# Manual:Introduction/de
{{Manual:TOC}}

[FreeCAD](https://www.freecad.org) ist ein quelloffenes, kostenfreies, parametrisches 3D-CAD-Programm (computer-aided design, kurz CAD = rechnerunterstütztes Konstruieren) zum Modellieren von Objekten, die von einfachen Entwürfen bis zu komplexen Projekten reichen, die aus umfangreichen Baugruppen mit vielen Einzelteilen bestehen. Aufgrund seiner quelloffenen Art kann FreeCAD uneingeschränkt und kostenlos heruntergeladen, vertrieben, verändert und verwendet werden, sowohl für private als auch für kommerzielle Zwecke. Der Quellcode ist unter der [LGPL](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License)-Lizenz veröffentlicht. Das macht FreeCAD zu einer attraktiven Alternative, nicht nur für eher unerfahrene Benutzer, wie Hobby-Anwender im 3D-Druckbereich, sondern auch für erfahrenen Anwender, die ein andersartiges parametrisches Werkzeug ausprobieren möchten.

Das Programm wurde in seinen Anfängen erstmals 2002 veröffentlicht. Seitdem ist FreeCAD langsam aber stetig gewachsen, dank ständig neuer Beiträge von einer treuen Gemeinschaft von Entwicklern und Anwendern. Die leidenschaftlichen Bemühungen vieler Beitragender haben nicht nur FreeCADs Fähigkeiten als CAD-Werkzeug verbessert, sondern führten auch zur Entwicklung von weiterer Funktionalität auf anderen Gebieten, die eng verknüpft sind mit der FreeCAD-Grundzusammenstellung. Erwähnenswerte Beispiele sind der Arbeitsbereich FEM, der einfache Finite-Elemente-Analysen ermöglicht sowie der Arbeitsbereich BIM, der Werkzeuge für die Bauwerksdatenmodellierung (Building Information Modeling, kurz BIM) zur Verfügung stellt.

Dieses Handbuch wurde für die FreeCAD-Version [1.0](Release_notes_1.0/de.md) geschrieben und aktualisiert. Sein Zweck ist, diejenigen anzuleiten, die beginnen möchten, FreeCAD in ihren Projekten einzusetzen. Es ist kein umfangreiches Vorwissen über andere CAD-Anwendungen nötig und die Inhalte dieses Handbuches sind in einer direkten und verständlichen Art zusammengestellt und in verschiedene Anwendungsbereiche aufgeteilt. Diese Anleitung beinhaltet Beschreibungen zur Installation von FreeCAD, dem Einsatz der wichtigsten Arbeitsbereiche und geht darüber hinaus auf komplexere Themen wie das Programmieren mit Python (hier auch Skripten genannt) ein. Es wurde Versucht, die Informationen in einer übersichtlichen Art Schritt-für-Schritt und mit Bildern ergänzt zu präsentieren. Diese Struktur stellt sicher, dass sowohl CAD-Neulinge als auch erfahrenere Anwender ihren Nutzen aus dem Studieren dieses Handbuches ziehen können. Die Inhalte dieses Handbuches sind unter der [Creative Commons 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/)-Lizenz veröffentlicht und können frei verwendet, heruntergeladen, kopiert und verändert werden.Das FreeCAD-Handbuch wird stetig durch Erfahrungen und Beiträge von Anwendern verbessert. Es gibt ein [Python-Skript](https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter), dass die neueste Version dieses Handbuches in das PDF-Format oder in EPUB-Formate umwandelt, um es offline zum Lesen bereitzustellen.

Eine weitere wertvolle Quelle ist das [FreeCAD-Wiki](Main_Page/de.md), in dem zahlreiche Mitwirkende nützliche Informationen zusammengestellt haben, die jeden Bereich der Software abdecken. Aufgrund der Fülle der zur Verfügung stehenden Informationen kann das Navigieren durch das Wiki und der Umgang damit etwas herausfordernd und überwältigend sein, besonders für neue Anwender. Aus diesem Grunde wird empfohlen, sich zuerst das Handbuch mit seiner direkten und einfachen Einleitung anzusehen, bevor man in die Tiefen der umfangreichen Details des Wikis abtaucht. Zum Schluss noch die [FreeCAD-Foren](https://forum.freecad.org/), die auch sehr hilfreich sind und zusätzliche Unterstützung und Erkenntnisse bereitstellen.



---
⏵ [documentation index](../README.md) > Manual:Introduction/de
