# Manual:Introduction/fr
{{Manual:TOC}}

[FreeCAD](https://www.freecad.org) est un outil de modélisation de conception assistée par ordinateur (CAO) 3D paramétrique, libre et gratuit, utilisé pour créer des objets allant de simples dessins à des projets complexes consistant en de vastes assemblages de nombreuses pièces. En raison de sa nature open-source, FreeCAD peut être librement téléchargé, distribué, modifié et utilisé à des fins personnelles et commerciales. Le code source est publié ouvertement sous la licence [LGPL](https://fr.wikipedia.org/wiki/Licence_publique_g%C3%A9n%C3%A9rale_limit%C3%A9e_GNU). Cela fait de FreeCAD une option attrayante non seulement pour les utilisateurs relativement inexpérimentés, tels que les amateurs du monde de l\'impression 3D, mais aussi pour les utilisateurs expérimentés qui cherchent à expérimenter un outil paramétrique différent.

Le logiciel a été publié pour la première fois en 2002. Depuis, grâce aux contributions continues d\'une communauté dévouée de développeurs et d\'utilisateurs, FreeCAD s\'est développé lentement mais sûrement. Les efforts passionnés de nombreux contributeurs ont non seulement amélioré les capacités de FreeCAD en tant qu\'outil de CAO, mais ont également conduit au développement de fonctionnalités supplémentaires dans des domaines distincts étroitement liés à la suite FreeCAD de base. Parmi les exemples notables, on peut citer l\'atelier FEM, qui permet l\'exécution d\'analyses simples par éléments finis, ainsi que l\'atelier BIM, qui offre des fonctionnalités de modélisation des informations sur le bâtiment (BIM).

Ce manuel d\'utilisation est rédigé et mis à jour pour la version [1.0](Release_notes_1.0/fr.md) de FreeCAD. Son but est de servir de guide aux personnes qui souhaitent commencer à utiliser FreeCAD pour leurs projets. Aucune connaissance préalable approfondie d\'un logiciel de CAO n\'est requise, et le contenu de ce manuel est organisé de manière simple et complète, divisé en différents domaines d\'application. Le guide comprend des instructions concernant l\'installation de FreeCAD, l\'utilisation de ses principaux postes de travail, et s\'étend à des sujets plus complexes tels que les scripts Python. Des efforts ont été faits pour présenter les informations de manière organisée, étape par étape, avec des images. Cette structure permet aux utilisateurs novices de CAO comme aux personnes plus expérimentées de tirer profit de l\'étude de ce manuel. Le contenu de ce manuel est publié sous la licence [Creative Commons 4.0](http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/) et peut être librement utilisé, téléchargé, copié et modifié. Le manuel FreeCAD est continuellement amélioré grâce aux expériences et aux contributions des utilisateurs. Un [script en Python](https://wiki.freecad.org/FreeCAD_manual_converter) est disponible pour convertir la dernière version de ce manuel au format PDF ou EPUB pour une lecture hors ligne.

Une autre ressource précieuse est le [wiki de FreeCAD](Main_Page/fr.md) où de nombreux contributeurs ont ajouté des informations utiles couvrant tous les aspects du logiciel. En raison de la richesse des informations disponibles, la navigation et l\'utilisation du wiki peuvent être quelque peu difficiles et accablantes, en particulier pour les nouveaux utilisateurs. Pour cette raison, il est conseillé d\'étudier d\'abord le manuel de l\'utilisateur, qui offre une introduction plus simple et plus fluide, avant de se plonger dans les détails plus détaillés disponibles sur le wiki. Enfin, les [Forums de FreeCAD](https://forum.freecad.org/) sont également très utiles et fournissent une assistance et des informations supplémentaires.



---
⏵ [documentation index](../README.md) > Manual:Introduction/fr
