# Tutorials/fr







{{TOCright}}

Cette page présente une sélection de tutoriels écrits de bonne qualité. Une liste complète et non triée des tutoriels peut être trouvée dans [:Category:Tutorials/fr](:Category:Tutorials/fr.md), une liste complète et triable peut être trouvée dans le [tableau ci-dessous](Tutorials/fr#Tutoriels_-_liste_complète.md).

Allez aussi sur [Tutoriels video](Video_tutorials/fr.md) et [Tutoriels hors site](Offsite_tutorials/fr.md) pour des listes de tutoriels hébergés sur des sites externes. Une source intéressante de tutoriels vidéo est [YouTube](https://YouTube.com).

Si vous souhaitez contribuer à la rédaction de la documentation et des tutoriels sur le wiki, consultez les directives générales relatives au wiki dans [WikiPages (en)](WikiPages.md), et voir les [tutorial guidelines (en)](tutorial_guidelines.md).

Veuillez prêter attention à la version de FreeCAD utilisée dans le tutoriel, car certains tutoriels peuvent utiliser une ancienne version du programme. Bien que le processus de modélisation général puisse encore fonctionner, certains outils peuvent avoir changé.

## Architecture et BIM 

<File:Arch> tutorial 00.jpg\|link=[Arch tutorial/fr](Arch_tutorial/fr.md)\|[Tutoriel Arch](Arch_tutorial/fr.md) (v0.14)
Ceci est l'introduction principale de l'atelier Arch. Il est complet et présente la procédure de travail typique, de l'importation de plans au format DXF destinés à la construction du modèle 3D. <File:Exercise> arch 01.jpg\|link=[Manual:BIM\_modeling/fr](Manual:BIM_modeling/fr.md)\|[modèle BIM](Manual:BIM_modeling/fr.md)
Comment modéliser une petite maison, produire un plan avec TechDraw et exporter vers IFC.

<File:11_T01_window_all_symbol_top.png%7Clink=>[Tutorial\_for\_open\_windows/fr](Tutorial_for_open_windows/fr.md)\|[Modélisation de maison avec portes et fenêtres ouvertes](Tutorial_for_open_windows/fr.md) (v0.18)
Affichez les portes et les fenêtres comme étant ouvertes, avec des symboles d\'élévation et de plan, et produisez un plan de base avec TechDraw.

<File:17_T02_sketch_2_attached_correctly.png%7Clink=>[Tutorial custom placing of windows and doors](Tutorial_custom_placing_of_windows_and_doors.md)\|[Conception de fenêtres personnalisées](Tutorial_custom_placing_of_windows_and_doors.md) (v0.18)
Comment dessiner des portes et des fenêtres personnalisées à l'aide de Sketcher et ajuster leurs normales pour les placer correctement dans les murs.

<File:Arch_panel_tutorial_01.jpg%7Clink=>[Arch panel tutoria/fr](Arch_panel_tutoria/fr.md)\|[Tutoriel panneau d\'Arch](Arch_panel_tutorial/fr.md) (v0.15)
Modélisation d\'un panneau de toit de petite résidence à l\'aide des outils Sketcher, Window et Panel.

<File:Arch_Wikihouse_01.jpg%7Clink=>[Wikihouse porting tutorial/fr](Wikihouse_porting_tutorial/fr.md)\|[Modélisation WikiHouse](Wikihouse_porting_tutorial/fr.md)
Re-modélisation du projet WikiHouse à l\'aide d\'esquisses et de panneaux, en commençant par l\'importation d\'un modèle de maillage créé dans SketchUp.

## Modélisation de pièces 

FreeCAD fournit deux flux de travail principaux pour modéliser des pièces :

-   combiner des objets, une méthode appelée [Géométrie Solide Constructive](Constructive_solid_geometry/fr.md) (CSG) en utilisant [l\'atelier Part](Part_Workbench/fr.md), et
-   en utilisant une modélisation paramétrique et des [Éditions de fonctions](Feature_editing/fr.md) avec l\'[atelier PartDesign](PartDesign_Workbench/fr.md).

Veuillez noter que le flux de travail de [l\'atelier PartDesign ](PartDesign_Workbench/fr.md) a été considérablement modifié depuis FreeCAD 0.17 ; certains tutoriels n\'ont pas été mis à jour et peuvent faire référence à la version 0.16.

<File:GGTuto1> Vue.PNG\|link=[Creating a simple part with PartDesign/fr](Creating_a_simple_part_with_PartDesign/fr.md)\|[Créer une pièce simple avec PartDesign](Creating_a_simple_part_with_PartDesign/fr.md) (v0.17)
Introduction au flux de travaux PartDesign: tracé d\'une esquisse, fonction pad, pocket et déplaçement de l\'objet.

PD WB Tutorial018.png\|link=[Basic\_Part\_Design\_Tutorial/fr](Basic_Part_Design_Tutorial/fr.md)\|[Tutoriel de base pour l\'atelier Part Design](Basic_Part_Design_Tutorial/fr.md) (v0.17)
Modélisation d\'une pièce simple à l\'aide de la méthode d\'édition des caractéristiques: créer une esquisse, fonction pad, des références externes, pocket et un miroir.

TBHS-model.png\|link=[Toothbrush\_Head\_Stand/fr](Toothbrush_Head_Stand/fr.md)\|[Support pour tête de brosse à dents](Toothbrush_Head_Stand/fr.md) (v0.16)
Plusieurs fonctionnalités utilisées: contraintes d\'esquisse, de distance et de coïncidence, pad, références externes, congé, chanfrein, motif linéaire et draft.

Exercise lego 01.jpg\|link=[Manual:Modeling\_for\_product\_design/fr](Manual:Modeling_for_product_design/fr.md)\|[ Modélisation pour la conception de produits](Manual:Modeling_for_product_design/fr.md) (v0.16)
Modélisation d\'un bloc Lego: croquis, contraintes de distance verticale et horizontale, fonction pad, pocket, référence externe, motif linéaire et assemblage.

Exercise table complete.jpg\|link=[Manual:Traditional\_modeling,\_the\_CSG\_way/fr](Manual:Traditional_modeling,_the_CSG_way/fr.md)\|[ Modélisation traditionnelle, méthode CSG](Manual:Traditional_modeling,_the_CSG_way/fr.md)
Modélisation d\'une table à l\'aide de fonctions simples des solides tels que des cubes et cylindres, opérations booléennes (fusion et découpe).

08\_T04\_Part\_ShapesString\_Extrude\_final\_cut.png\|link=[Draft\_ShapeString\_tutorial/fr](Draft_ShapeString_tutorial/fr.md)\|[Tutoriel de Dessin de Shapestring](Draft_ShapeString_tutorial/fr.md) (v0.19)
Créez un texte gravé sur un solide: extrudez un texte pour le rendre solide puis à l\'aide de la fonction booléenne intersection le graver dans le solide.

10\_T03\_Part\_ball\_fillet.png\|link=[Whiffle\_Ball\_tutorial/fr](Whiffle_Ball_tutorial/fr.md)\|[ Créer une balle Wiffle](Whiffle_Ball_tutorial/fr.md) (v0.19)
Utilisez des primitives solides comme des cubes et des cylindres, des opérations booléennes, comme union et intersection, pour créer une balle Wiffle.

Tutorial-normand06.jpg\|link=[Basic\_modeling\_tutorial/fr](Basic_modeling_tutorial/fr.md)\|[Tutoriel d\'introduction à la modélisation](Basic_modeling_tutorial/fr.md)
Créez un angle de fer par deux méthodes: utilisation de primitives solides et d\'opérations booléennes (CSG) et en extrudant un profil planaire.

<File:HTCaeroplane04.png%7Clink=>[Aeroplane](Aeroplane.md)\|[Tutoriel aéroplane](Aeroplane/fr.md)
Comprendre les emplacements dans FreeCAD en créant un modèle d\'avion simple puis les angles de rotation, le lacet (Z), le tangage (Y) et le roulis (X).

<File:T13_14_Threads_components.png%7Clink=>[Thread\_for\_Screw\_Tutorial/fr](Thread_for_Screw_Tutorial/fr.md)\|[Tutoriel Filetage pour vis](Thread_for_Screw_Tutorial/fr.md) (v0.19)
Comprendre comment créer des filetages avec plusieurs techniques qui incluent l\'utilisation des outils [Part Hélice](Part_Helix/fr.md), [PartDesign AdditivePipe](PartDesign_AdditivePipe.md), [Part Sweep](Part_Sweep/fr.md), [Part Union](Part_Fuse/fr.md) et [Part Soustraction](Part_Cut/fr.md).

Le projet Raspberry Pi propose de simples tutoriels faciles à suivre, en particulier pour les débutants en systèmes de CAO :

-   [freecad-dice](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/freecad-dice), modéliser un dé à six faces et éventuellement l'imprimer en 3D.
-   [freecad-headphone-tidy](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/freecad-headphone-tidy), modéliser une bobine pour organiser et stocker les écouteurs, et éventuellement l'imprimer en 3D.
-   [freecad-chess-set](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/freecad-chess-set), modèle et jeu d\'échecs complet dans le style moderne Bauhaus.
-   [raspberrypilearning](https://github.com/raspberrypilearning?utf8=%E2%9C%93&q=freecad&type=source&language=) référentiel (CC-BY 4.0) avec d'autres exemples.

## Dessin et esquisse 

Exercise cabin 01.jpg\|link=[Manual:Traditional 2D drafting/fr](Manual:Traditional_2D_drafting/fr.md)\|[Dessin 2D traditionnel](Manual:Traditional_2D_drafting/fr.md)
Dessinez un plan d\'étage avec des lignes, des câbles, des rectangles, des arcs de cercle et ajoutez des motifs de hachure, des annotations et des dimensions. Exportez le résultat au format DXF.

00\_Dr01\_Draft\_Tutorial\_final.png\|link=[Draft\_tutorial](Draft_tutorial.md)\|[Draft tutorial](Draft_tutorial.md) (v0.19)
Introduction aux outils de [l\'atelier Draft](Draft_Workbench/fr.md) : plan de travail, grille, ligne, arc, mise à niveau, rectangle, cercle, polygone, tableaux, dimensions, annotations et courbes de forme.

Sketcher\_reference.png\|link=[Sketcher reference/fr](Sketcher_reference/fr.md)\|[Manuel de référence pour Sketcher](Sketcher_reference/fr.md) (v0.18)
Il s'agit d'un document PDF de 70 pages qui sert de manuel détaillé pour [l\'atelier Sketcher](Sketcher_Workbench/fr.md). Il explique les bases de l\'utilisation de Sketcher et aborde de nombreux détails concernant la création de formes géométriques et chacune des contraintes.

09b\_Sk01\_Sketcher\_fully\_constrained\_clean.png\|link=[Basic Sketcher Tutorial/fr](Basic_Sketcher_Tutorial/fr.md)\|[Tutoriel Sketcher basique](Basic_Sketcher_Tutorial/fr.md) (v0.19)
Introduction aux outils de l'atelier Sketcher : mode de construction, ligne, cercle, arc, contraintes (égalité, verticale, horizontale, tangentielle, distance, angle, rayon).

03d\_Sk02\_Sketcher\_Rectangle\_constrained\_length.png\|link=[Sketcher\_Micro\_Tutorial\_-\_Constraint\_Practices/fr](Sketcher_Micro_Tutorial_-_Constraint_Practices/fr.md)\|[Sketcher: Pratique des constraintes](Sketcher_Micro_Tutorial_-_Constraint_Practices/fr.md) (v0.19)
Apprenez à contraindre efficacement une esquisse. Préférez les contraintes géométriques aux contraintes dimensionnelles.

## Dessin technique 

TDTut ProjGroup21.png\|link=[Basic TechDraw Tutorial/fr](Basic_TechDraw_Tutorial/fr.md)\|[Tutoriel d\'introduction à TechDraw](Basic_TechDraw_Tutorial/fr.md) (v0.17)
Ceci est l\'introduction essentielle aux outils de l\'atelier TechDraw: page, vue, échelle, cotes verticales et horizontales, annotations, groupes de projection, reliant les cotes à la vue 3D.

<File:FCTemplateHow.png%7Clink=>[TechDraw\_TemplateHowTo](TechDraw_TemplateHowTo.md)\|[Création d\'un nouveau modèle d\'arrière-plan](TechDraw_TemplateHowTo/fr.md) (v0.17)
Instructions pour créer un modèle de page dans Inkscape pour l'utiliser avec l\'atelier TechDraw. Déterminez la taille de la feuille, tracez un cadre pour la page, définissez un texte fixe et des champs de texte modifiables. <File:AnHi1.png%7Clink=>[Measurement Of Angles On Holes/fr](Measurement_Of_Angles_On_Holes/fr.md)\|[Mesure des angles sur les axes des trous](Measurement_Of_Angles_On_Holes/fr.md) (v0.19\_pre)
Instructions pour ajouter des lignes médianes et des représentations angulaires ultérieures sur les trous.

## MEF (FEM) 

FEM example01 pic00.jpg\|link=[FEM CalculiX Cantilever 3D/fr](FEM_CalculiX_Cantilever_3D/fr.md)\|[Exemple d\'analyse FEM](FEM_CalculiX_Cantilever_3D/fr.md) (v0.17)
Exemple inclus dans l\'installation de FreeCAD : il présente une analyse de base avec le solveur CalculiX FEM. Purgez le résultat actuel, relancez le solveur et visualisez les déplacements et les contraintes dans le maillage déformé de la fenêtre.

FEM tutorial result.png\|link = [FEM tutorial/fr](FEM_tutorial/fr.md)\|[FEM tutoriel](FEM_tutorial/fr.md) (v0.17)
Courte introduction aux étapes nécessaires pour effectuer une analyse dans FEM. Workbench: modélisez votre objet, créez un maillage, ajoutez des contraintes et des forces, ajoutez un matériau, exécutez le solveur et visualisez les résultats.

Figure 11 Deformed Mesh.png\|link=[FEM Shear of a Composite Block/fr](FEM_Shear_of_a_Composite_Block/fr.md)\|[FEM cisaillement d\'un bloc composite](FEM_Shear_of_a_Composite_Block/fr.md) (v0.17)
Etude de la déformation d\'un bloc constitué d\'un noyau dur entouré d\'un matériau plus tendre: créer des régions de maillage, ajouter des matériaux, définir des contraintes de glissement, ajouter des charges de cisaillement, lancez le solveur et visualisez les résultats avec un plan de découpe.

Femconcrete\_Wall\_3D\_rx\_PSS.png\|link=[Analysis\_of\_reinforced\_concrete\_with\_FEM](Analysis_of_reinforced_concrete_with_FEM.md)\|[Analyse du béton armé avec FEM](Analysis_of_reinforced_concrete_with_FEM/fr.md) (v0.19)
Estimation du niveau de renforcement requis dans une structure en béton pour éviter les ruptures fragiles sous tension ou cisaillement.

FEM\_post-processing\_Paraview.png\|link=[Post-Processing\_of\_FEM\_Results\_with\_Paraview](Post-Processing_of_FEM_Results_with_Paraview.md)\|[Post-Processing des résultats FEM avec Paraview](Post-Processing_of_FEM_Results_with_Paraview.md) (v0.19)
Ce didacticiel explique les bases du transfert de données depuis l\'atelier FEM vers Paraview et affiche certaines des options et des paramètres d\'affichage des données.

## CNC & impression 3D 

Path-WalkThroughResult.gif\|link=[Path Walkthrough for the Impatient/fr](Path_Walkthrough_for_the_Impatient/fr.md)\|[L\'atelier Path pas à pas pour l\'impatient](Path_Walkthrough_for_the_Impatient/fr.md)
Présentation rapide du flux de travail pour l\'atelier Path: créez un travail, définissez la sortie, définissez l\'outil de fraisage, définissez les opérations de tracé, démarrez la simulation et générez un fichier de sortie en G-code.

Exercise meshing 03.jpg\|link=[Manual:Preparing models for 3D printing/fr](Manual:Preparing_models_for_3D_printing/fr.md)\|[Préparer les modèles pour l\'impression 3D](Manual:Preparing_models_for_3D_printing/fr.md) (v0.16)
Convertissez un objet solide en objet maillé à l'aide de l\'atelier Mesh, exportez le maillage au format STL et utilisez Slic3r pour préparer le code-G. Vous pouvez également utiliser l\'atelier Cura ou l\'atelier Path pour générer le code-G.

## Import et export 

Dxf Importer Install 11.png\|link=[Dxf Importer Install/fr](Dxf_Importer_Install/fr.md)\|[Installation du module d\'importation DXF](Dxf_Importer_Install/fr.md)
Installez le programme d\'import DXF sur votre système pour pouvoir ouvrir les fichiers DXF et DWG avec FreeCAD.

## Rendu

Exercise raytracing 05.jpg\|link=[Manual:Creating renderings/fr](Manual:Creating_renderings/fr.md)\|[Création de rendus](Manual:Creating_renderings/fr.md)
Produisez rapidement une image rendue de vos corps avec POV-Ray et LuxRender s'ils sont installés sur votre système.

Raytracing tutorial result.png\|link=[Raytracing tutorial/fr](Raytracing_tutorial/fr.md)\|[Tutoriel Raytracing](Raytracing_tutorial/fr.md) (v0.16)
Décrit le flux de travail de base de l\'atelier Raytracing avec POV-Ray ou LuxRender: définissez le chemin d\'accès aux rendus, créez un projet, définissez la position de la caméra, sélectionnez le modèle, exécutez le rendu.

12\_T04\_FreeCAD\_POVray\_render\_floor\_wood\_walls\_radiosity\_final.png\|link=[Tutoriel FreeCAD POV ray/fr](Tutoriel_FreeCAD_POV_ray/fr.md)\|[Intermédiaire FreeCAD et tutoriel POV-ray](Tutorial_FreeCAD_POV_ray/fr.md) (v0.18)
Travail en cours de développement: créer un projet, ajouter des objets, configurer la caméra, enregistrer le fichier .pov, éditer manuellement le fichier pour améliorer les textures, les plans, les lumières, puis exécuter le rendu.

07\_T03\_FreeCAD\_Blender\_EEVEE\_render.png\|link=[Tutorial\_Render\_with\_Blender](Tutorial_Render_with_Blender.md)\|[Rendu d\'un assemblage FreeCAD avec Blender](Tutorial_Render_with_Blender/fr.md) (v0.18)
Exporter les corps de FreeCAD vers Blender, importer ensuite les fichiers dans Blender, installez un simple rayon de soleil, assignez des matériaux de base avec le shader Principle BSDF et produisez un rendu d\'image avec EEVEE et Cycles.

## Atelier Robot 


{{VeryImportantMessage|Le développement de l'[atelier Robot](Robot_Workbench/fr.md) est actuellement abandonné. Veuillez vous renseigner sur notre forum pour toute nouvelle ou un atelier alternatif.}}

Robot Tutorial RobotSimulation.gif\|link=[Robot\_tutorial/fr](Robot_tutorial/fr.md)\|[Tutoriel Robot](Robot_tutorial/fr.md) (v0.17)
Simulez le mouvement d\'un robot industriel: définissez une trajectoire, définissez la position d\'origine, modifiez la position du robot, insérez différents points de cheminement et simulez le mouvement du robot.

## Traçage

Plot\_Trigonometric\_Example.png\|link=[Plot Basic tutorial/fr](Plot_Basic_tutorial/fr.md)\|[Tutoriel de base sur le traçage](Plot_Basic_tutorial/fr.md)
Dessinez des fonctions mathématiques simples dans Plot Workbench à l'aide des bibliothèques de traçage Python sous-jacentes: définissez la liste en entrée (X), deux listes en sortie (Y1, Y2), tracez les fonctions (Y1 et Y2 par rapport à X), définissez la grille , styles de ligne, légendes, étiquettes d'axes, titre du tracé et enregistrer le tracé.

Plot\_MultiAxes\_Example.png\|link=[Plot MultiAxes tutorial/fr](Plot_MultiAxes_tutorial/fr.md)\|[Didacticiel de traçage MultiAxes](Plot_MultiAxes_tutorial/fr.md)
Déssinez un tracé plus compliqué dans l'atelier de traçage avec deux listes d'entrée différentes (X, T) et trois listes de sortie (Y1, Y2, Y3), puis créez deux jeux d'axes dans le même tracé et tracez la paire de listes (Y1 contre X, et Y2 et Y3 contre T); Définissez les étiquettes et la grille des axes, puis déplacez les légendes et le titre.

## Création de scripts 

Ce sont des tutoriels qui sont liés à des scripts ou à la programmation. Ils s\'adressent à des utilisateurs plus expérimentés, qui connaissent déjà un peu le programme.

-   [Tutoriel sur les scripts Python](Python_scripting_tutorial/fr.md)
-   [Comment installer des Macros](How_to_install_macros/fr.md)
-   [Comment installer des ateliers supplémentaires](How_to_install_additional_workbenches/fr.md)

## Dessins


{{VeryImportantMessage|Le développement de [l'atelier Drawing](Drawing_Workbench/fr.md) s'est arrêté dans FreeCAD 0.16. Utilisez plutôt [l'atelier TechDraw](TechDraw_Workbench/fr.md).}}

Drawing\_tutorial\_result.png\|link=[Drawing tutorial/fr](Drawing_tutorial/fr.md)\|[Tutoriel de dessin](Special:MyLanguage/Drawing_tutorial.md) (v0.16)
Introduction basique aux outils de l\'atelier Drawing pour la création de plans.

Exercise drawing 01.jpg\|link=[Manual:Generating 2D drawings/fr](Manual:Generating_2D_drawings/fr.md)\|[Génération de dessins 2D](Manual:Generating_2D_drawings/fr.md)(v0.16)
Générez des projections 2D de vos modèles 3D et ajoutez des cotes.

## Tutoriels - liste complète 

Voici une liste de tous les tutoriels qui ne figurent pas dans le manuel **quelle que soit leur qualité**. Si un didacticiel est répertorié dans [:Category:Tutorials](:Category:Tutorials.md) sans l\'être dans ce tableau, veuillez l\'insérer.

+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| Tutoriel                                                                                                                  | Domaine                                          | Niveau                     | Durée d\'exécution hh:mm | Auteurs                                                                                         | Version FreeCAD         | Fichiers d\'exemple                                                                                                                                                                                                                                                                                                           | Docum inachevé                  |
|                                                                                                                           |                                                  |                            |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |                                 |
|                                                                                                                           |                                                  |                            |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | \<!\-- Template for new entries |
+===========================================================================================================================+==================================================+============================+==========================+=================================================================================================+=========================+===============================================================================================================================================================================================================================================================================================================================+=================================+
| [Tutorial](Tutorial.md)                                                                                           | Topic                                            | Level                      | 0:00                     | [Name](User:Name.md)                                                                    | 1.0                     | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          | No \--\>                        |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Tutoriel pour ajouter des contraintes](Add_FEM_constraint_tutorial/fr.md)                                  |                                                  |                            |                          | [M42kus](User:M42kus.md)                                                                |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Tutoriel pour ajouter des équations](Add_FEM_equation_tutorial/fr.md)                                      |                                                  |                            |                          | [JohnWang](User:JohnWang.md)                                                            |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Aéroplane](Aeroplane/fr.md)                                                                                      | Part Atelier                                     | Débutant                   | 0:10                     | Hughthecat                                                                                      |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Analyse du béton armé](Analysis_of_reinforced_concrete_with_FEM/fr.md)                                     | FEM avec Béton armé                              | Intermédiaire              | 1:00                     | [ HarryvL](User:HarryvL.md)                                                             | 0.19 ou ultérieur       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Arch panel : Tutoriel](Arch_panel_tutorial/fr.md)                                                                | Modélisation d\'un panneau architectural         | Débutant                   | 1:00                     | [ Yorik](User:Yorik.md)                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Arch : Tutoriel](Arch_tutorial/fr.md)                                                                            | Modélisation                                     | Intermédiaire              |                          | [ Yorik](User:Yorik.md)                                                                 | 0.14                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Basic Attachment Tutorial](Basic_Attachment_Tutorial.md)                                                         | Attacher une esquisse                            | Débutant/Intermédiaire     | 01:00                    | [ Bance](User:Bance.md)                                                                 | 0.17 ou ultérieur       | [Basic Attachment Tutorial.FCStd](https://github.com/BanceFC/Examples/blob/master/Basic_Attachment_Tutorial.FCStd)                                                                                                                                                                                                            | oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel d\'introduction à la modélisation](Basic_modeling_tutorial/fr.md)                                       | Introduction à la modélisation                   | Débutant                   | 0:15                     | [ NormandC](User:NormandC.md)                                                           | Toutes                  | aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [PartDesign Tutoriel d\'introduction](Basic_Part_Design_Tutorial/fr.md)                                           | Modélisation                                     | Débutant                   |                          | [ Mark Stephen (Quick61)](User:Quick61.md) et [ HarryGeier](User:HarryGeier.md) | 0.17 ou ultérieur       | [Basic Part Design for v0.17](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Basic_Part_Design_Tutorial_Example_017_Files/Basic_Part_Design_Tutorial_017.fcstd)                                                                                                                                                              | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Sketcher : Tutoriel d\'introduction](Basic_Sketcher_Tutorial/fr.md)                                              | Sketcher                                         | Débutant                   | 1:00                     | [ Drei](User:Drei.md) and [ Vocx](User:Vocx.md)                                 | 0.19                    | [Basic Sketcher tutorial](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&t=43594)                                                                                                                                                                                                                                            | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [TechDraw : Tutoriel d\'introduction](Basic_TechDraw_Tutorial/fr.md)                                              | Atelier TechDraw                                 | Débutant                   |                          | [ WandererFan](User:WandererFan.md)                                                     | 0.17 et au dessus       | [Basic Part Design for v0.17 Sample](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Basic_Part_Design_Tutorial_Example_017_Files/Basic_Part_Design_Tutorial_017.fcstd) [Basic TechDraw Tutorial Sample](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Basic_TechDraw_Tutorial_Example_Files/Basic_TechDraw_Tutorial.fcstd) | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Extraits de codes](Code_snippets/fr.md)                                                                          | Python                                           | Débutant                   |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [PartDesign : Créer une pièce simple](Creating_a_simple_part_with_PartDesign/fr.md)                               | Modélisation                                     | Débutant                   | 1:00                     | GlouGlou                                                                                        | 0.17 ou ultérieur       | [Creating a simple PartDesign Body.FCStd](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Creating_a_simple_PartDesign_Body.FCStd)                                                                                                                                                                                            | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Personnaliser la barre d\'outils](Customize_Toolbars/fr.md)                                                      |                                                  | Débutant                   | 0:05                     | [ Mario52](User:Mario52.md)                                                             | Toutes                  | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Draft ShapeString : Tutoriel](Draft_ShapeString_tutorial/fr.md)                                                  | Conception de produits                           | Débutant                   | 0:30                     | r-frank and vocx                                                                                | 0.17et ultérieur        | [Draft\_Shapestring\_Text](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Draft_Shapestring_Tutorial_Examples/Draft_Shapestring_Tutorial_Text.FCStd?raw=true)                                                                                                                                                                | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Draft : Tutoriel](Draft_tutorial/fr.md)                                                                          | Ebauchage                                        | Débutant                   | 0:30                     | [ Drei](User:Drei.md) and vocx                                                          | 0.19                    | [Draft tutorial updated](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&t=43651)                                                                                                                                                                                                                                             | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Drawing Template : Comment faire](Drawing_Template_HowTo/fr.md)                                                  | Ebauchage 2D                                     | Intermédiaire              | 1:00                     | [ Mark Stephen (Quick61)](User:Quick61.md)                                              | 0.14.3700 ou ultérieur  | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [ Drawing : Tutoriel (obsolète)](Drawing_tutorial/fr.md)                                                          | Plan / Drawings                                  | Débutant                   | 0:15                     | [ Drei](User:Drei.md)                                                                   | 0.16 ou ultérieur       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Installation du module d\'importation DXF](Dxf_Importer_Install/fr.md)                                           |                                                  | Intermédiaire              | 0:05                     | [ Mario52](User:Mario52.md)                                                             | Toutes                  | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de Bloc moteur](Engine_Block_Tutorial/fr.md)                                                            | Part Atelier                                     | Débutant                   | 1:00                     | Andrewbuck40                                                                                    | 0.14.3700               |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Exportation de fichier STL ou OBJ](Export_to_STL_or_OBJ/fr.md)                                                   | Exporter en STL ou OBJ                           | Débutant                   | 0:20                     | r-frank                                                                                         | 0.16.6703               |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Module d\'extension](Extend_FEM_Module/fr.md)                                                              |                                                  |                            |                          | [ M42kus](User:M42kus.md)                                                               |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM Beginner tutorial](FEM_Beginner_tutorial.md)                                                                 | FEM Beginner tutorial                            | Débutant                   |                          | thschrader                                                                                      | 0.17.11622+             | [Whiffle Ball](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Whiffle_Ball_Tutorial_ExampleFiles/WhiffleBall_Tutorial_FCWiki.FCStd?raw=true)                                                                                                                                                                                 | Oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : CalculiX Cantilever 3D](FEM_CalculiX_Cantilever_3D/fr.md)                                                  | Analyse par éléments finis                       | Débutant                   | 0:10                     | [ Bernd](User:Bernd.md)                                                                 | 0.16.6377 ou ultérieur  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Tranchage d\'un Bloc Composite](FEM_Shear_of_a_Composite_Block/fr.md)                                      | Analyse par éléments finis                       | Débutant/ Intermédiaire    | 0:300                    | [ HarryvL](User:HarryvL.md)                                                             | 0.17.12960 ultérieur    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Tutoriel](FEM_tutorial/fr.md)                                                                              | Analyse par Eléments Finis                       | Débutant                   | 0:10                     | [ Drei](User:Drei.md)                                                                   | 0.16.6700 ou ultérieur  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Tutoriel Python](FEM_Tutorial_Python/fr.md)                                                                | Analyse par Eléments Finis                       | Intermédiaire              | 0:30                     | [ Bernd](User:Bernd.md)                                                                 | 0.18.15985 ou ultérieur |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de Construction navale S60](FreeCAD-Ship_s60_tutorial/fr.md)                                            | Ship Atelier                                     | Débutant                   |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de Construction navale S60 (II)](FreeCAD-Ship_s60_tutorial_(II)/fr.md)                                  | Ship Atelier                                     | Débutant                   |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Comment installer des ateliers supplémentaires](How_to_install_additional_workbenches/fr.md)                     | Programmation                                    | Programmer moyen           | 0:15                     | [ r-frank](User:R-frank.md)                                                             | Toutes                  | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Comment installer des macros](How_to_install_macros/fr.md)                                                       | Programmation                                    | Programmer moyen           | 0:15                     | [ Mario52](User:Mario52.md)                                                             | Toutes                  | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Importation depuis STL ou OBJ](Import_from_STL_or_OBJ/fr.md)                                                     | Importation depuis STL ou OBJ                    | Débutant                   | 0:30                     | r-frank                                                                                         | 1.0                     | 0.16.6703                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Importation du code d\'OpenSCAD](Import_OpenSCAD_code/fr.md)                                                     | Importation de code OpenSCAD                     | Débutant                   | 0:30                     | r-frank                                                                                         | 0.16.6704               | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Importer : Texte et Géométrie depuis Inkscape](Import_text_and_geometry_from_Inkscape/fr.md)                     | Importation texte and géométrie depuis Inkscape  | Débutant                   | 0:30                     | r-frank                                                                                         | 0.16.6704               |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Importer/Exporter IFC - compiler IfcOpenShell](Import/Export_IFC_-_compiling_IfcOpenShell/fr.md)                 | Arch Atelier                                     | Expérimenté                | 2:00                     | Pablo Gil                                                                                       |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Mesure des angles sur les axes des trous](Measurement_Of_Angles_On_Holes/fr.md)                                  | Atelier TechDraw                                 | Débutant                   | 0:01                     | AnHi                                                                                            | 0.19                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Conception Support de roulement Tutoriel I](PartDesign_Bearingholder_Tutorial_I/fr.md)                           | Conception produit - Support de roulement \#1    | Débutant                   | 60 minutes               | NormandC                                                                                        |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de Conception de Support de Roulement II](PartDesign_Bearingholder_Tutorial_II/fr.md)                   | Conception produit - Support de roulement \#2    | Débutant                   | 60 minutes               | NormandC                                                                                        |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [PartDesign : Tutoriel](PartDesign_tutorial/fr.md)                                                                | Sketcher                                         | Débutant                   | 0:15                     | [ Drei](User:Drei.md)                                                                   | 0.16 ou ultérieur       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Path : Tutoriel pas à pas pour l\'impatient](Path_Walkthrough_for_the_Impatient/fr.md)                           | Path: Atelier Usinage                            |                            |                          | Chrisb                                                                                          |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Plot : Tutoriel de base](Plot_Basic_tutorial/fr.md)                                                              | Plot: Tutoriel de base                           | Débutant                   |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Plot : Tutoriel graphique à plusieurs axes](Plot_MultiAxes_tutorial/fr.md)                                       | Plot: Atelier Usinage                            | Intermédiaire              |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Post-traitement des résultats avec Paraview](Post-Processing_of_FEM_Results_with_Paraview/fr.md)           | FEM: Post-traitement des résultats avec Paraview | Intermédiaire              | 2:00                     | [ HarryvL](User:HarryvL.md)                                                             | 0.19                    | [Poutre](https://forum.freecadweb.org/download/file.php?id=103403) et [Mur](https://forum.freecadweb.org/download/file.php?id=103557)                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de script Python](Python_scripting_tutorial/fr.md)                                                      | Programmation                                    | Intermédiaire              |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Raytracing : Tutoriel](Raytracing_tutorial/fr.md)                                                                | Raytracing                                       | Débutant                   | 0:010                    | [ Drei](User:Drei.md)                                                                   | 0.16 ou ultérieur       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Robot 6 Axes](Robot_6-Axis/fr.md)                                                                                | Robot Atelier                                    | Intermédiaire              |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Robot : Tutoriel](Robot_tutorial/fr.md)                                                                          | Robot: Atelier                                   | Débutant                   |                          | r-frank                                                                                         |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Part Objets scriptés : Roulement à billes - Partie 1](Scripted_Parts:_Ball_Bearing_-_Part_1/fr.md)               | Part Scripting - Roulement à billes \#1          | Débutant                   | 0:30                     | r-frank                                                                                         | 0.16.6706               |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Part Objets scriptés : Roulement à billes - Partie 2](Scripted_Parts:_Ball_Bearing_-_Part_2/fr.md)               | Part Scripting - Roulement à billes \#2          | Débutant                   | 0:30                     | r-frank                                                                                         | 0.16.6706               |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Scripts](Scripts.md)                                                                                             | Langage de Script                                | Débutant                   |                          | onekk Carlo                                                                                     | 0.19                    |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Sketcher : Micro-tutoriel - Les pratiques de contraintes](Sketcher_Micro_Tutorial_-_Constraint_Practices/fr.md)  | Sketcher                                         | Débutant                   | 0:30                     | [ Mark Stephen (Quick61)](User:Quick61.md) et vocx                                      | 0.19                    | [Sketcher Constraints practices](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&p=371659#p371659)                                                                                                                                                                                                                            | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Sketcher : Manuel de référence](Sketcher_reference/fr.md)                                                        |                                                  |                            |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Sketcher: Requis pour une esquisse](Sketcher_requirement_for_a_sketch/fr.md)                                     | Sketcher                                         | Débutant                   |                          | [ Maker](User:Maker.md)                                                                 |                         | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Sketcher (Esquisseur) : Tutoriel](Sketcher_Tutorial/fr.md)                                                       | Sketcher                                         | Débutant                   |                          | Ulrich                                                                                          |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel TechDraw Cercle imaginaire](TechDraw_pitch_circle_tutorial/fr.md)                                       | Atelier TechDraw                                 | Débutant                   | 0:10                     | Andergrin                                                                                       | 0.19                    | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [TechDraw : Comment créer un modèle](TechDraw_TemplateHowTo/fr.md)                                                | Atelier TechDraw                                 | Intermédiaire              | 1:00                     | wandererfan                                                                                     | 0.17                    | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel : Création de vis](Thread_for_Screw_Tutorial/fr.md)                                                     | Conception de produit                            | Expérimenté                | 1:00                     | [ DeepSOIC](User:DeepSOIC.md), [ Murdic](User:Murdic.md), vocx                  | 0.19                    | [Updated: Thread for screw tutorial](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&t=44668)                                                                                                                                                                                                                                 | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Support pour tête de brosse à dents](Toothbrush_Head_Stand/fr.md)                                                | Modélisation                                     | Débutant                   | 1:00                     | [ EmmanuelG](User:EmmanuelG.md)                                                         | 0.16 or greater         | [Thingiverse 2403310](https://www.thingiverse.com/thing:2403310)                                                                                                                                                                                                                                                              | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Script pour création topologique](Topological_data_scripting/fr.md)                                              | Programmation                                    | Intermédiaire              |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [FEM : Analyse transitoire](Transient_FEM_analysis/fr.md)                                                         | FEM: Analyse transitoire                         |                            |                          |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de placement personnalisé de fenêtres et de portes](Tutorial_custom_placing_of_windows_and_doors/fr.md) | Architecture                                     | Intermédiaire              | 1:00                     | [ Vocx](User:Vocx.md)                                                                   | 0.18 ou ultérieur       | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel pour les fenêtres ouvertes](Tutorial_for_open_windows/fr.md)                                            | Architecture                                     | Débutant                   | 1:00                     | [ Vocx](User:Vocx.md)                                                                   | 0.18 ou ultérieur       | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel FreeCAD POV ray](Tutorial_FreeCAD_POV_ray/fr.md)                                                        | Rendu                                            | Intermédiaire              | 2:00                     | [ Vocx](User:Vocx.md)                                                                   | 0.18 ou ultérieur       | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de rendu avec Blender](Tutorial_Render_with_Blender/fr.md)                                              | Rendu                                            | Intermédiaire              | 1:00                     | [ Vocx](User:Vocx.md)                                                                   | 0.18 ou ultérieur       | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [VRML Préparation pour Simulation du Robot](VRML_Preparation_for_Robot_Simulation/fr.md)                          | Robot Workbench                                  | Intermédiaire              |                          |                                                                                                 | 0.11.4252ppa1           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Washers](Washers.md)                                                                                             |                                                  |                            |                          |                                                                                                 |                         | Aucun                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         | Oui                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel balle Whiffle](Whiffle_Ball_tutorial/fr.md)                                                             | Conception de produits                           | Débutant                   | 0:30                     | r-frank and vocx                                                                                | 0.17 et ultérieur       | [WhiffleBall\_Tutorial\_FCWiki.FCStd](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Whiffle_Ball_Tutorial_ExampleFiles/WhiffleBall_Tutorial_FCWiki.FCStd?raw=true)                                                                                                                                                          | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+
| [Tutoriel de portage Wikihouse](Wikihouse_porting_tutorial/fr.md)                                                 | Tutoriel de portage Wikihouse                    | Intermédiaire/ Expérimenté | 1:00                     |                                                                                                 |                         |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               | Non                             |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------+----------------------------+--------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+







[Category:Tutorials](Category:Tutorials.md)
