# Part API/es
**(November 2018) This information may be incomplete and outdated. For the latest API, see the [https://www.freecadweb.org/api autogenerated API documentation].**

El módulo Pieza es la conexión directa entre FreeCAD y el kernel de OpenCasCade. Proporciona principalmente [TopoShapes](TopoShape_API/es.md) el cual es el principal tipo de objeto utilizado por OpenCascade. El módulo de Pieza también contiene una variedad de funciones convenientes para crear y manipular topoShapes. Ejemplo: 
```python
import Part
mycube = Part.makeBox(2,2,2)
Part.show(mycube)
```


<div class="mw-translate-fuzzy">


{{APIFunction/es|__fromPythonOCC__|OCC.Object|Método de ayuda para convertir una forma pythonocc en una forma interna|Una forma de Pieza Part.Form}}


{{APIFunction/es|__sortEdges__|list of edges|Método de ayuda  para ordenar y desordenar listas de aristas para que después dos aristas adyacentes compartan un vértice en común|Una lista de aristas}}


{{APIFunction/es|__toPythonOCC__|Part.Shape|Método de ayuda para convertir una forma interna a una forma pythonocc|Una forma OCC OCC.Shape}}


{{APIFunction/es|cast_to_shape|Part.Shape|Vaciado del tipo de forma actual| }}


{{APIFunction/es|export|list,string|Exportar una lista de objetos en un archivo individual.| }}


{{APIFunction/es|getSortedClusters|list of edges|Método de ayuda para ordenar y agrupar una variedad de aristas| }}


{{APIFunction/es|insert|string,string|Inserta el archivo (cuya ruta es dada como primer argumento) en el documento indicado (como segundo argumento).| }}


{{APIFunction/es|makeBox|length,width,height,[pnt,dir]|Crea un cubo ubicado en el punto pnt con las dimensiones (length,width,height). Por defecto el vector pnt es (0,0,0) y el vector dir es (0,0,1)|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeCircle|radius,[pnt,dir,angle1,angle2]|Crea una circunferencia con un radio dado. Por defecto el vector pnt es Vector(0,0,0), el vector dir es (0,0,1), angle1 es 0 y angle2 es 360|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeCompound|list|Crea un compuesto de una lista de formas.|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeCone|radius1,radius2,height,[pnt,dir,angle]|Crea un cono con un radio dado y una altura. Por defecto el vector pnt es (0,0,0), el vector dir es (0,0,1) y angle es 360|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeCylinder|radius,height,[pnt,dir,angle]|Crea un cilindro con un radio y altura dados. Por defecto el vector pnt es (0,0,0), el vector dir es (0,0,1) y angle es 360|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeHelix|pitch,height,radius,[angle]|Crea una hélice con un paso, altura y radio dados. Por defecto se utiliza una superficie cilindrica para crear la hélice. Si el cuarto parámetro está definido se utiliza en su lugar una superficie cónica|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeLine|(x1,y1,z1),(x2,y2,z2)|Crea una línea de dos puntos|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeLoft| shapelist<profiles>,[boolean<solid>,boolean<ruled>]|Crea una forma recubrimiento (Loft).|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makePlane|length,width,[pnt,dir]|Crea un plano. Por defecto el vector pnt es (0,0,0) y el vector dir es (0,0,1)|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makePolygon|list|Crea un polígono de una lista de vectores|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeRevolution|Curve,[vmin,vmax,angle,pnt,dir]|Crea una forma de revolución (revolved) rotando la curva o una porción de ella alrededor de un eje dado por (pnt,dir). Por defecto vmin/vmax se establecen para limitar la curva, angle es 360, el vector pnt es (0,0,0) y el vector dir es (0,0,1)|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeRuledSurface|Edge or Wire,Edge or Wire|Crea una superficie reglada a partir de dos aristas o contornos. Si se utilizan contornos estos deben tener el mismo número de aristas.|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeShell|list|Crea una cáscara a partir de una lista de caras.|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeSolid|Part.Shape|Crea un sólido a partir de las cáscaras dentro de una forma.|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeSphere|radius,[pnt, dir, angle1,angle2,angle3]|Crea una esfera con un radio dado. Por defecto el vector pnt es (0,0,0), el vector dir es (0,0,1), angle1 es 0, angle2 es 90 y angle3 es 360|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeTorus|radius1,radius2,[pnt,dir,angle1,angle2,angle]|Crea un toto con un radio y ángulos dados. Por defecto el vector pnt es (0,0,0), el vector dir es (0,0,1), angle1 es 0, angle2 es 360 y angle es 360|La forma creada}}


{{APIFunction/es|makeTube|edge,float|Crea un tubo.|the created shape}}


{{APIFunction/es|open|string|Crea un nuevo documento y carga el archivo en el documento.| }}


{{APIFunction/es|read|string|Carga el archivo y devuelve la forma.|Una forma}}


{{APIFunction/es|show|shape|Añade la forma al documento activo o crea uno si el documento no existe.| }}


</div>



---
⏵ [documentation index](../README.md) > [API](Category_API.md) > [Poweruser Documentation](Category_Poweruser Documentation.md) > [Part](Part_Workbench.md) > Part API/es
