# Compiling (Speeding up)/ru
{{TOCright}}

## Обзор

FreeCAD - это крупное приложение, для полной компиляции которого из исходного когда, может потребоваться от 10 минут до часа. В первую очередь это зависит от используемого процессора и количества ядер, используемых в процессе компиляции. Вот несколько советов, как сократить время процесса сборки.

### CCache

Установите `ccache` для кеширования сборок.

### Отключаемые модули 

При использовании `cmake` для настройки сборки вы можете отключить компиляцию определенных инструментальных средств, которые в данный момент могут вам не понадобиться. Это полезно, если вам нужно протестировать только несколько инструментальных средств.

Например, чтобы исключить сборку верстаков FEM и Mesh:


```python
cmake -DBUILD_FEM=OFF -DBUILD_MESH=OFF ../freecad-source
```

Используйте `cmake-gui`, `cmake-curses-gui` или `cmake-qt-gui` для отображения всех возможных переменных, которые можно редактировать в конфигурации; с помощью этих интерфейсов вы можете легко включать или выключать различные инструментальные средства.

## Количество параллельных заданий 

После настройки с помощью `cmake` программа `make` запускает настоящий компилятор C++ для работы с файлами исходного кода. Вы можете ускорить компиляцию, работая одновременно с различными файлами. Это достигается с помощью опции `-j` `make`, которая обозначает количество \"задач\" или команд компиляции, выполняемых одновременно. Этот параметр представляет собой целое число.

Выполняйте четыре команды компиляции параллельно:


```python
make -j4
```

Скомпилируйте параллельно столько файлов, сколько ядер процессора в вашей системе. Это полезно, если у вас много ядер и вы хотите использовать их все для компиляции программного обеспечения.


{{code|code=
make -j$(nproc)
}}

Скомпилируйте параллельно столько файлов, сколько ядер процессора в вашей системе, минус два. Используйте это, чтобы ваша система спокойно реагировала на выполнение какой-либо другой задачи; например, два ядра позволят вам использовать браузер, в то время как остальные ядра продолжают компилировать программное обеспечение в фоновом режиме.


{{code|code=
make -j$(nproc --ignore=2)
}}

### distcc

Программа `distcc` может использоваться для выполнения распределенной компиляции кода на языках C и C++ на нескольких компьютерах в сети.







[Category:Developer\_Documentation](Category:Developer_Documentation.md) [Category:Developer](Category:Developer.md)

---
[documentation index](../README.md) > [Developer_Documentation](Category:Developer_Documentation.md) > Compiling (Speeding up)/ru
