# Installing on Windows/ru
Наиболее лёгкий способ установить FreeCAD под Windows - это загрузить одну из программ установки по ссылке ниже.


{{DownloadWindowsStable}}

После загрузки файла .msi (Microsoft Installer)дважды щёлкните по нему мышкой для начала установки.

Далее приведена информация о технических опциях. Если она выглядит обескураживающей, не волнуйтесь! Большинству пользователей Windows не потребуется ничего кроме файла .msi чтобы установить FreeCAD и **[ начать с ним работу](Getting_started.md)**!

## Простая установка c Microsoft Installer 

Простейший способ **установить FreeCAD на Windows** - использовать пакет загружаемой программы установки выше. Эта страница описывает использование и возможности *Microsoft Installer* для дополнительных опций установки.

Если вы хотите загрузить версию для разработчиков (которая может быть нестабильной), см. страницу [ Загрузки](Download.md).

## Chocolatey

However, it is highly recommended that you use a package manager such as Chocolatey to keep your software updated. You can installed Chocolatey following [these instructions](https://chocolatey.org/install) and then open a PowerShell terminal as admin and run:


```python
choco install freecad
```

every once in a while you can update your software with


```python
choco upgrade freecad
```

to get the latest version available on Chocolatey repository. If there are any issues with the chocolatey package, you may contact maintainers on [this page](https://chocolatey.org/packages/freecad).

## Установка из командной строки 

В утилите командной строки *msiexec.exe* доступны дополнительные особенности, такие как не интерактивная установка и административная установка. Смотрите примеры ниже.

### Не интерактивная установка 

Из командной строки


```python
msiexec /i FreeCAD<version>.msi
```

установка может быть начата программно. Дополнительные параметры могут быть переданы в конце командной строки, например


```python
msiexec /i FreeCAD-2.5.msi TARGETDIR=R:\FreeCAD25
```

### Ограниченный интерфейс пользователя 

Величину пользовательского вмешательства, разрешенного установщиком, можно контролировать с помощью параметров /q:

-   /qn - без интерфейса
-   /qb - основной интерфейс - только маленький диалог прогресса с кнопкой Отмена
-   /qb! - как /qb, но скрыть кнопку Отмена
-   /qr - уменьшенный интерфейс - отображать все диалоги, которые не требуют взаимодействия с пользователем (пропустить все модальные диалоги)
-   /qn+ - как /qn, но отобразить диалог \"Завершено\" по окончании

### Целевая папка 

Параметр TARGETDIR определяет корневую папку для установки FreeCAD. Например, для установки на отдельный диск, может быть указано


```python
TARGETDIR=R:\FreeCAD25
```

По умолчанию TARGETDIR имеет значение \[WindowsVolume\\Programm Files\\\]FreeCAD.

### Установка для всех пользователей 

Добавление


```python
ALLUSERS=1
```

приводит к установке для всех пользователей. По умолчанию, не интерактивная установка (/i) устанавливает пакет только для текущего пользователя(который выполняет установку), а интерактивная установка предлагает диалог со значением по умолчанию \"для всех пользователей\", если пользователь, выполняющий установку, имеет достаточно привилегий.

### Выбор функций 

Некоторые из параметров позволяют выбрать функции при установке, переустановке или удалении. Перечень функций для установки FreeCAD

-   DefaultFeature - установить программное обеспечение и основные библиотеки
-   Documentation - установить документацию
-   Source code - установить исходники
-   \... ToDo

Кроме того, ALL указывает все функции. Все функции зависят от DefaultFeature, поэтому при установке любой функции автоматически устанавливается и функция по умолчанию. Следующие свойства управляют функциями, которые будут установлены или удалены

-   ADDLOCAL - список функций, которые будут установлены на локальном компьютере
-   REMOVE - список функций, которые будут удалены с локального компьютера
-   ADDDEFAULT - список функций, добавленных с конфигурацией по умолчанию (локально для всех функций FreeCAD)
-   REINSTALL - список функций, подлежащих переустановке / восстановлению
-   ADVERTISE - список функций, для которых необходимо выполнить рекламную установку

Есть несколько дополнительных свойств; для деталей см. документацию MSDN.

С этими опциями, добавив


```python
ADDLOCAL=Extensions
```

устанавливается сам интерпретатор и регистрируются расширения, но больше ничего не устанавливается.

## Удаление

С


```python
msiexec /x FreeCAD<version>.msi
```

FreeCAD может быть удален. Для удаления нет необходимости иметь файл MSI; как вариант могут быть указаны пакет или код продукта. Вы можете найти код продукта, просмотрев свойства ярлыка Uninstall, который FreeCAD устанавливает в меню «Пуск».

## Административная установка 

С


```python
msiexec /a FreeCAD<version>.msi
```

«административная» (сетевая) установка может быть инициирована. Файлы распаковываются в целевой каталог (который должен быть сетевым каталогом), но никакие другие изменения не вносятся в локальную систему. Кроме того, в целевом каталоге создается другой (меньший) msi-файл, который клиенты затем могут использовать для локальной установки (в будущих версиях также может быть предложено сохранить некоторые функции на сетевом диске в целом).

В настоящее время пользовательский интерфейс для административных установок отсутствует, поэтому целевой каталог необходимо передавать в командной строке.

Специальной процедуры удаления для административной установки не существует - просто удалите целевой каталог, если его больше не использует ни один клиент.

## Реклама

С


```python
msiexec /jm FreeCAD<version>.msi
```

в принципе можно было бы «рекламировать» FreeCAD на машине (с / ju для пользователя). Это приведет к тому, что в меню «Пуск» появятся значки и будут зарегистрированы расширения без фактической установки ПО. Первое использование функции приведет к ее установке.

В настоящее время установщик FreeCAD поддерживает только рекламу пунктов меню «Пуск», но не ярлыков.

## Автоматическая установка на группу машин 

С помощью групповой политики Windows можно автоматически устанавливать FreeCAD на группу компьютеров. Для этого выполните следующие действия:

1.  Перейти на контроллер домена
2.  Скопируйте файл MSI в папку, к которой открыт общий доступ для всех целевых компьютеров.
3.  Откройте оснастку MMC «Пользователи и компьютеры Active Directory»
4.  Перейдите к группе компьютеров, которым нужен FreeCAD
5.  Открыть Свойства
6.  Открыть Групповую Политику
7.  Добавить новую политику и редактировать ее
8.  В разделе «Конфигурация компьютера / Установка программного обеспечения» выберите «Новый» / «Пакет».
9.  Выберите файл MSI через сетевой путь
10. Опционально, выберите, что вы хотите, чтобы FreeCAD был деинсталлирован, если компьютер выходит за рамки политики.

Распространение групповой политики обычно занимает некоторое время - для надежного развертывания пакета все компьютеры должны быть перезагружены.

## Установка в Linux с использованием Crossover Office 

Вы можете установить Windows-версию FreeCAD в системе Linux, используя \'\' CXOffice 5.0.1 \'\'. Запустите msiexec из командной строки CXOffice. Предполагается что установочный пакет находится в каталоге «software» на диске «Y:»:


```python
msiexec /i Y:\\software\\FreeCAD<version>.msi
```

FreeCAD работает, но сообщается, что OpenGL дисплей не работает, как и другие программы, работающие под _, то есть Google _.

---
[documentation index](../README.md) > Installing on Windows/ru
