# Licence/ru
{{TOCright}}

## Используемые Лицензии FreeCAD 

FreeCAD использует две разные лицензии, одна для самого приложения, и другая для документации:

**[Lesser General Public Licence, version 2 or superior (LGPL2+)](wikipedia:LGPL.md)** Для всех исходных кодов FreeCAD, находящихся в [официальном репозитории Git](https://github.com/FreeCAD/FreeCAD)


<div class="mw-translate-fuzzy">

**[Creative Commons Attribution 3.0 License (CC-BY-3.0)](http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/)** Для документации на <http://www.freecadweb.org>


</div>

Смотри FreeCAD-овский [файл авторских прав debian](https://github.com/FreeCAD/FreeCAD/blob/master/package/debian/copyright) для более подробной информации о лицензиях, используемых в различных компонентах с открытыми исходными кодами FreeCAD

## Влияние лицензий 

Ниже дано дружественное объяснение, что для Вас значит лицензия LGPL:

#### Все пользователи 

Все могут загружать, использовать и распространять FreeCAD бесплатно, без каких-либо ограничений. Ваша копия FreeCAD полностью Ваша, так же как все файлы, которые Вы создали с помощью FreeCAD. Вас никто не обяжет ни обновить FreeCAD через определённое время, ни изменить Ваше использование FreeCADа. Использование FreeCADа не свяжет Вас никакими контрактами или обязательствами. Исходный код FreeCADа публичен и может быть проверен, так что можно убедиться, что он не делает вещи без Вашего разрешения, вроде посылки куда-либо Ваших частных данных.

#### Профессиональные Пользователи 

FreeCAD можно использовать свободно для любых целей, частной, коммерческой или промышленной деятельности. Любая версия FreeCAD может развёртываться и устанавливаться везде и любое число раз. Вы можете так же модифицировать и адаптировать FreeCAD для своих целей без каких-либо ограничений. Вы только не можете представлять разработчиков FreeCAD ответственными за возможные повреждения или деловые потери, которые могут случиться из-за использования FreeCAD.

#### Разработчики программ с открытыми исходными кодами 

Вы можете использовать FreeCAD в качестве основы для разработки своего собственного приложения или просто расширить его, создав для него новые модули. Если FreeCAD встроен в ваше собственное приложение, вы можете выбрать либо лицензию GPL или LGPL, либо любую другую лицензию, совместимую с LGPL, чтобы разрешить использование вашей работы в проприетарном программном обеспечении или нет. Если вы разрабатываете модуль для использования в качестве расширения и не включаете в него какой-либо код FreeCAD, тогда вы можете выбрать любую лицензию, какую захотите. Однако, если вы хотите, чтобы ваш модуль использовался как можно дольше, рекомендуется использовать ту же лицензию LGPL, что и сам FreeCAD, поэтому части вашего кода можно будет легко использовать в других будущих модулях или даже в самом FreeCAD.


<div class="mw-translate-fuzzy">

#### Разработчик программ с закрытыми исходными кодами 

Вы можете использовать FreeCAD в качестве основы для своего собственного приложения и не обязаны делать в вашем приложении исходные коды открытыми. Однако лицензия LGPL требует двух основных вещей: 1) чтобы вы четко информировали своих пользователей о том, что ваше приложение использует FreeCAD и что FreeCAD лицензирован под LGPL, и 2) что вы четко отделяете свое собственное приложение от компонентов FreeCAD. Обычно это делается либо путем динамического связывания с компонентами FreeCAD, чтобы пользователи могли изменять его, либо делая исходный код FreeCAD вместе с внесенными Вами в него изменениями доступными для Ваших пользователей. Вы получите поддержку от разработчиков FreeCAD, если это не будет улицей с односторонним движением.


</div>

#### Файлы

На модели и другие файлы, созданные с помощью FreeCAD, не распространяются никакие лицензии, указанные выше, и они не связаны какими-либо ограничениями или правами собственности. Ваши файлы действительно ваши. Вы можете установить владельца файла и указать свои собственные условия лицензии для файлов, которые вы создаете во FreeCAD, через меню Файл → Информация о проекте.

### Заявление главного разработчика 

Я знаю что обсуждение о *\"правильной\"* лицензии для программ с открытым исходным кодом занимает значительную часть интернете-трафика, поэтому здесь указаны причины, по которым я считаю, что у FreeCADа должна быть эта лицензия.


<div class="mw-translate-fuzzy">

Я выбрал [LGPL](http://en.wikipedia.org/wiki/LGPL) и [GPL](http://en.wikipedia.org/wiki/GPL) лицезии для проекта, и я знаю все за и против о LGPL и это дало мне повод, для этого решения.


</div>

FreeCAD это смесь из библиотек и приложений, так что чистая GPL будет слишком жестким решением. Это помешало бы писать коммерческие модули для FreeCAD потому как , мешало бы ссылаться на основные библиотеки FreeCAD. Вы может спросите зачем вообще коммерческие модули? Linux является отличны примером, почему. Стал ли бы Linux успешным если бы GNU C библиотека была бы под GPL и следовательно предотвращала связываться с ней другим не-GPL приложениям? И хотя я люблю свободу в Linux, я также хочу иметь возможность использовать отличный графический драйвер NVIDIA. Я понимаю и принимаю причину по которой NVIDIA не хочет открывать код драйвера. Мы все работаем на компании и нуждаемся в зарплате, ну или хотя бы в еде. Так для меня, сосуществование открытого и закрытого кода, не является чем-то плохим, пока подчиняется правилам LGPL. я бы хотел чтоб кто написал процессор импорта/экспорта Catia для FreeCAD и распространял его свободно или за деньги. Я не люблю заставлять его делать больше чем он может дать. Это не будет хорошо ни для него , ни для FeeCAD.

Тем не менее это принимается только для ядра(основной) системы FreeCAD. Каждый писатель приложений модулей может сделать свой собственный выбор.


{{Quote|Jürgen Riegel|15 October 2006}}


<div class="mw-translate-fuzzy">


{{docnav/ru
|[Создание диалогов](Dialog_creation/ru.md)
|[Tracker](Tracker/ru.md)
}}


</div>


 

[Category:Developer Documentation](Category:Developer_Documentation.md)

---
[documentation index](../README.md) > [Developer Documentation](Category:Developer Documentation.md) > Licence/ru
