# Manual:Introduction/ru
<div class="mw-translate-fuzzy">





</div>


{{Manual:TOC}}


<div class="mw-translate-fuzzy">

[FreeCAD](http://www.freecad.org?lang=ru) --- это приложение объёмного параметрического моделирования, разрабатываемое на принципе открытых исходных кодов. Он сделан, в первую очередь, для моделирования реальных объектов, от мелких электронных компонентов до проектов зданий и гражданского строительства, с ориентацией на объекты, пригодные для трёхмерной печати. FreeCAD может свободно загружаться, использоваться, распространяться и модифицироваться, его исходный код открыт и опубликован под разрешающей многое лицензией [LGPL](https://en.wikipedia.org/wiki/GNU_Lesser_General_Public_License). Результаты Вашей работы с FreeCAD полностью Ваши, и могут быть использованы без FreeCAD.


</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">

FreeCAD --- это также фундаментально социальный проект, поскольку он разрабатывается и поддерживается сообществом разработчиков и пользователей, объединённых своей любовью к FreeCAD.


</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">

Это руководство является экспериментом, использующим другой подход относительно [официальной вики-документации FreeCAD](Main_Page/ru.md). Эта вики пишется совместно множеством членов сообщества. Подобно другим вики, там полно информации, но новичкам в нём порой трудно ориентироваться. Это превращает его в драгоценный справочный ресурс, но не очень практичный инструмент для изучения FreeCAD. Это руководство проведёт Вас через всю ту же информацию, доступную на вики, но мы надеемся, что пошаговый подход, базирующийся на примерах, и более унифицированный тон меньшего числа авторов сделает его более полезным для первых контактов с FreeCAD. Он станет спутником вики, но не заменит его.


</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">

Это руководство написано для новейшей стабильной версии FreeCAD (на начало 2019), версии **0.18**.


</div>


<div class="mw-translate-fuzzy">





</div>



---
⏵ [documentation index](../README.md) > Manual:Introduction/ru
