# Tutorials/ru
На этой странице представлен набор высококачественных письменных руководств. Полный, несортированный список учебных пособий на английском языке можно найти в [:Category:Tutorials](:Category_Tutorials.md), на русском языке в [:Category:Tutorials/ru](:Category:Tutorials/ru.md), полный и сортируемый список - в [таблице ниже](Tutorials/ru#Учебники_-_Полный_список.md).

Если вы хотите внести свой вклад в написание руководств и документации для вики, см. общие рекомендации в [Wiki Pages](WikiPages/ru.md), так же вы можете ознакомиться с [tutorial guidelines](tutorial_guidelines/ru.md).

Обращайте внимание на версию FreeCAD указанную в руководстве, поскольку некоторые из руководств могут использовать старую версию программы. Хотя общий процесс моделирования все еще будет пригоден, для повторения, некоторые инструменты могут работать иначе, чем это указанно в документации.

Так же вы можете ознакомиться с [видеоуроками](Video_tutorials/ru.md) и [книгами](Books/ru.md).



## Архитектура и BIM 

<File:Arch> tutorial 00.jpg\|link=[Arch tutorial](Arch_tutorial.md)\|[Руководство по архитектурному модулю](Arch_tutorial/ru.md) (v0.14)
Это основное введение в верстак Arch. Он обширный и демонстрирует типичный рабочий процесс, начиная с импорта плана в формате DXF и до построения объёмной модели. <File:Exercise> arch 01.jpg\|link=[Manual:BIM_modeling](Manual_BIM_modeling.md)\|[Моделирование BIM](Manual:BIM_modeling/ru.md)
Как смоделировать небольшой дом, создать его чертежи в TechDraw и экспортировать модель в IFC. <File:11_T01_window_all_symbol_top.png%7Clink=>[Tutorial_for_open_windows](Tutorial_for_open_windows.md)\|[Обозначение направления открытия окон и дверей](Tutorial_for_open_windows/ru.md) (v0.18)
Как отобразить направления открытия окон и дверей для изображения фасада и на плане, а также сделать чертёж с помощью TechDraw. <File:17_T02_sketch_2_attached_correctly.png%7Clink=>[Tutorial custom placing of windows and doors](Tutorial_custom_placing_of_windows_and_doors.md)\|[Руководство по размещению окон и дверей](Tutorial_custom_placing_of_windows_and_doors/ru.md) (v0.18)
Как создать \"нестандартные\" окна и двери используя Sketcher, и настроить их нормали для правильного расположения их на стенах. <File:Arch_panel_tutorial_01.jpg%7Clink=>[Arch panel tutorial](Arch_panel_tutorial.md)\|[Руководство по архитектурным панелям](Arch_panel_tutorial/ru.md) (v0.15)
Моделирование крышевой панели маленького домика, используя Sketcher, инструменты Window и Panel. <File:Arch_Wikihouse_01.jpg%7Clink=>[Wikihouse porting tutorial](Wikihouse_porting_tutorial.md)\|[Портирование файлов проекта Wikihouse](Wikihouse_porting_tutorial/ru.md)
Перемоделирование проекта WikiHouse с использованием эскизов и панелей, начиная с импорта сетки, созданной в SketchUp.



## Моделирование деталей 

FreeCAD предлагает два варианта рабочего процесса для моделирования деталей:

-   сочетанием объектов, метод, называемый [Конструктивная блочная геометрия](Constructive_solid_geometry/ru.md) (КБГ), используя [верстак Part](Part_Workbench/ru.md), и
-   используя параметрическое моделирование и [редактирование параметров](Feature_editing/ru.md) с помощью [верстака PartDesign](PartDesign_Workbench/ru.md).

Имейте в виду, что рабочий процесс [верстака PartDesign](PartDesign_Workbench/ru.md) был значительно изменён начиная с FreeCAD 0.17, некоторые учебники ещё не обновлены и могут описывать версию 0.16.


<div class="mw-translate-fuzzy">

<File:GGTuto1> Vue.PNG\|link=[Creating a simple part with Part WB/ru](Creating_a_simple_part_with_Part_WB/ru.md)\|[Создание простой детали с помощью верстака Part](Creating_a_simple_part_with_Part_WB/ru.md)
Введение в FreeCAD и Part Workbench с использованием примитивных твердых тел.


</div>

<File:GGTuto1> Vue.PNG\|link=[Creating a simple part with Draft and Part WB](Creating_a_simple_part_with_Draft_and_Part_WB.md)\|[Creating a simple part with Draft and Part Workbench](Creating_a_simple_part_with_Draft_and_Part_WB.md)
An introduction to modeling solids with Draft Workbench by creating a 2d profile in draft.

<File:GGTuto1> Vue.PNG\|link=[Creating a simple part with PartDesign/ru](Creating_a_simple_part_with_PartDesign/ru.md)\|[Создание простейшей детали с помощью PartDesign](Creating_a_simple_part_with_PartDesign/ru.md) (v0.17)
Введение в работу с PartDesign: трассировка эскизов, используя pad, pocket и перемещение объекта. PD WB Tutorial018.png\|link=[Basic_Part_Design_Tutorial/ru](Basic_Part_Design_Tutorial/ru.md)\|[Базовое руководство по Part Design](Basic_Part_Design_Tutorial/ru.md) (v0.17)
Моделирование простой детали с использованием методологии редактирования свойств: создание эскиза, используя pad, внешних ссылок, pocket и зеркала. TBHS-model.png\|link=[Toothbrush Head Stand/ru](Toothbrush_Head_Stand/ru.md)\|[Модель стойки электрической зубной щётки](Toothbrush_Head_Stand/ru.md) (v0.16)
Использование нескольких свойств: эскиза, ограничений distance и coincident, pad, внешних ссылок, fillet, chamfer, линейных шаблонов и черновика. Exercise lego 01.jpg\|link=[Manual:Modeling for product design/ru](Manual:Modeling_for_product_design/ru.md)\|[Моделирование для проектирование продукта](Manual:Modeling_for_product_design/ru.md) (v0.16)
Моделирование блока Лего: эскизы, ограничений вертикальной и горизонтальной дистанции, pad, pocket, внешней ссылки, линейных шаблонов и сборки. Exercise table complete.jpg\|link=[Manual:Traditional modeling, the CSG way/ru](Manual:Traditional_modeling,_the_CSG_way/ru.md)\|[Традиционное твердотельное моделирование](Manual:Traditional_modeling,_the_CSG_way/ru.md)
Моделирование стола использованием простейших тел вроде кубов и цилиндров, и применением к ним бинарных операций (fusions и обрезания). 08_T04_Part_ShapesString_Extrude_final_cut.png\|link=[Draft ShapeString tutorial/ru](Draft_ShapeString_tutorial/ru.md)\|[Черновое руководство по ShapeString](Draft_ShapeString_tutorial/ru.md) (v0.19)
Создание гравированного текста на твёрдом теле: выдавливание shapestring для превращения его в твёрдое тело, затем бинарное вычитание для вырезания его из другого тела. 10_T03_Part_ball_fillet.png\|link=[Whiffle Ball tutorial/ru](Whiffle_Ball_tutorial/ru.md)\|[Создание wiffle ball](Whiffle_Ball_tutorial/ru.md) (v0.19)
Использование твердотельных примитивов, вроде кубов и цилиндров, и бинарных операций вроде объединения и резки, для создания выдолбленного шара. Tutorial-normand06.jpg\|link=[Basic modeling tutorial/ru](Basic_modeling_tutorial/ru.md)\|[Руководство базового моделирования](Basic_modeling_tutorial/ru.md)
Создание железного уголка двумя методами: используя твердотельные примитивы и бинарных операций (CSG), и выдавливанием плоского профиля. <File:HTCaeroplane04.png%7Clink=>[Aeroplane/ru](Aeroplane/ru.md)\|[Учебник \"Аэроплан\"](Aeroplane/ru.md)
Изучение расположения в FreeCAD созданием модели простого аэроплана. Изучение углов поворота, рыскания (Z), тангажа (Y) и крена (X). <File:T13_14_Threads_components.png%7Clink=>[Thread_for_Screw_Tutorial/ru](Thread_for_Screw_Tutorial/ru.md)\|[Учебник резьбы винта](Thread_for_Screw_Tutorial/ru.md) (v0.19)
Изучение создания резьбы несколькими способами, включая инструменты [Part Helix](Part_Helix/ru.md), [PartDesign AdditivePipe](PartDesign_AdditivePipe/ru.md), [Part Sweep](Part_Sweep/ru.md), [Part Fuse](Part_Fuse/ru.md), и [Part Cut](Part_Cut/ru.md).

Проект Raspberry Pi создал простые в работе учебники, в частности для новичков в системах САПР:

-   [freecad-dice](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/freecad-dice), моделирование die с шестью гранями, и трёхмерной печатью его.
-   [freecad-headphone-tidy](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/freecad-headphone-tidy), моделирование катушки для хранения наушников, и трёхмерная печать его.
-   [freecad-chess-set](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/freecad-chess-set), моделирование полного шахматного набора в стиле Bauhaus modernist.
-   [raspberrypilearning](https://github.com/raspberrypilearning?utf8=%E2%9C%93&q=freecad&type=source&language=) хранилище (CC-BY 4.0) с прочими примерами.



## Черчение и составление Эскизов 

Exercise cabin 01.jpg\|link=[Manual:Traditional 2D drafting/ru](Manual:Traditional_2D_drafting/ru.md)\|[Традиционное двумерное черчение](Manual:Traditional_2D_drafting/ru.md)
Черчение планов линиями, ломанными, прямоугольниками, дугами, добавление штриховки, аннотаций и размеров. Экспорт результатов в DXF. 00_Dr01_Draft_Tutorial_final.png\|link=[Draft_tutorial/ru](Draft_tutorial/ru.md)\|[Руководство по Draft](Draft_tutorial/ru.md) (v0.19)
Это базовое введение в инструменты [верстака Draft](Draft_Workbench/ru.md): рабочая плоскость, сетка, линия, дуга, обновление, прямоугольник, окружность, полигон, массив, размеры, аннотации и shapestring. Sketcher_reference.png\|link=[Sketcher reference/ru](Sketcher_reference/ru.md)\|[Справка по Sketcher](Sketcher_reference/ru.md) (v0.18)
Это 70-страничный документ PDF, служащий детальным руководством для [Верстака Sketcher](Sketcher_Workbench/ru.md). Он объясняет основы использования Sketcher, и проходит через множество деталей создания геометрических форм, и каждого из ограничений. 09b_Sk01_Sketcher_fully_constrained_clean.png\|link=[Basic Sketcher Tutorial/ru](Basic_Sketcher_Tutorial/ru.md)\|[Базовое руководство по Sketcher](Basic_Sketcher_Tutorial/ru.md) (v0.19)
Это базовое введение в инструменты верстака Sketcher: конструктивный режим, линии, окружности, дуги, ограничения (равенство, вертикальности, горизонтальности, тангенциальности, расстояния, угла, радиуса). 03d_Sk02_Sketcher_Rectangle_constrained_length.png\|link=[Sketcher_Micro_Tutorial\_-\_Constraint_Practices/ru](Sketcher_Micro_Tutorial_-_Constraint_Practices/ru.md)\|[Практика по ограничениям Sketcher](Sketcher_Micro_Tutorial_-_Constraint_Practices/ru.md) (v0.19)
Обучение эффективным ограничениям эскиза. Предпочтение геометрических ограничений перед численными ограничениями.



## Подготовка чертежей 

TDTut ProjGroup21.png\|link=[Basic TechDraw Tutorial/ru](Basic_TechDraw_Tutorial/ru.md)\|[Базовое руководство по TechDraw](Basic_TechDraw_Tutorial/ru.md) (v0.17)
Это необходимое введение в инструменты верстака TechDraw: страница, вид, масштаб, вертикальные и горизонтальные размеры, аннотации, projection groups, привязывание размеров к трёхмерному виду. <File:FCTemplateHow.png%7Clink=>[TechDraw_TemplateHowTo/ru](TechDraw_TemplateHowTo/ru.md)\|[Создание шаблона страницы](TechDraw_TemplateHowTo/ru.md) (v0.17)
Инструкция создания шаблона страницы в Inkscape для использования с верстаком TechDraw. Определение размера листа, рисование рамки листа, определение фиксированного текста и редактируемых полей. <File:AnHi1.png%7Clink=>[Measurement Of Angles On Holes/ru](Measurement_Of_Angles_On_Holes/ru.md)\|[Измерение углов в отверстиях](Measurement_Of_Angles_On_Holes/ru.md) (v0.19)
Инструкции для добавления центральных линий и представление внутренних углов в отверстиях.



## Анализ Методом Конечных Элементов 

FEM example01 pic00.jpg\|link=[FEM CalculiX Cantilever 3D/ru](FEM_CalculiX_Cantilever_3D/ru.md)\|[CalculiX cantilever FEM analysis](FEM_CalculiX_Cantilever_3D/ru.md) (v0.20)
Этот пример включён в любую установку FreeCAD; он показывает базовый анализ вычислителем CalculiX FE. Вычищаем текущий результат, перезапускаем вычислитель, и смотрим в окне смещения и нагрузки деформированной сетки.

FEM tutorial result.png\|link=[FEM tutorial/ru](FEM_tutorial/ru.md)\|[Простое введение в МКЭ](FEM_tutorial/ru.md) (v0.20)
Это краткое введение в шаги, необходимые для выполнения анализа в верстаке FEM: моделирование Вашего объекта, создание сетки, добавление ограничений и сил, добавление материала, запуск вычислителя и визуализация результатов.

Figure 11 Deformed Mesh.png\|link=[FEM Shear of a Composite Block/ru](FEM_Shear_of_a_Composite_Block/ru.md)\|[Анализ композитного блока методом конечных элементов](FEM_Shear_of_a_Composite_Block/ru.md) (v0.17)
Изучение деформаций блока, сделанного из твёрдых ядер, окружённых мягким материалом: создание сеточных регионов, добавление материалов, установка ограничений сдвига, добавление сдвиговых нагрузок, запуск вычислителя и визуализация результатов на клиповой плоскости.

Femconcrete_Wall_3D_rx_PSS.png\|link=[Analysis_of_reinforced_concrete_with_FEM/ru](Analysis_of_reinforced_concrete_with_FEM/ru.md)\|[Анализ железобетона методом конечных элементов](Analysis_of_reinforced_concrete_with_FEM/ru.md) (v0.19)
Оценка уровня армирования железобетона для предотвращения растрескивания при растяжении или сдвиге.

Two_balls_result_2-cropped.png\|link=[FEM_Example_Capacitance_Two_Balls](FEM_Example_Capacitance_Two_Balls.md)\|[Electrostatic equation -- Capacitance of two balls](FEM_Example_Capacitance_Two_Balls.md) (v0.19)
This example shows how to simulate a capacitance. It illustrates how to setup the example, study it\'s various parts, solve it using the [Elmer Solver](FEM_SolverElmer.md) and visualize the results using [Clip Filter](FEM_PostFilterClipRegion.md).

FEM_post-processing_Paraview.png\|link=[Post-Processing_of_FEM_Results_with_Paraview/ru](Post-Processing_of_FEM_Results_with_Paraview/ru.md)\|[Post-Processing of FEM results with Paraview](Post-Processing_of_FEM_Results_with_Paraview/ru.md) (v0.19)
В данном руководстве изложены основы передачи данных из верстка FEM в Paraview и некоторые опции и настройки отображения данных.



## ЧПУ и 3D Печать 

Path-WalkThroughResult.gif\|link=[Path Walkthrough for the Impatient/ru](Path_Walkthrough_for_the_Impatient/ru.md)\|[Верстак Path для нетерпеливых](Path_Walkthrough_for_the_Impatient/ru.md)
Это быстрое представление рабочего процесса верстака Path: создание работы, определение выхода, определение фрез, определение маршрутных операций, начало симуляции и генерация выходного файла с G-кодом. Exercise meshing 03.jpg\|link=[Manual:Preparing models for 3D printing](Manual_Preparing_models_for_3D_printing.md)\|[Подготовка модели к трёхмерной печати](Manual:Preparing_models_for_3D_printing/ru.md) (v0.16)
Преобразование твердотельного объекта в сеточный через верстак Mesh, экспорт сетки в формат STL, и использование Slic3r для генерации G-кода. Либо использование для генерации G-кода верстаков Cura или Path.



## Визуализация

Exercise raytracing 05.jpg\|link=[Manual:Creating renderings/ru](Manual:Creating_renderings/ru.md)\|[Создание визуализаций](Manual:Creating_renderings/ru.md)
Быстрое создание отрисованных изображений ваших тел с помощью POV-Ray и LuxRender, если они установлены в Вашей системе. Raytracing tutorial result.png\|link=[Raytracing tutorial/ru](Raytracing_tutorial/ru.md)\|[Руководство по визуализации](Raytracing_tutorial/ru.md) (v0.16)
Описание базового рабочего процесса верстака Raytracing с использованием POV-Ray или LuxRender: установка пути к трассировщикам лучей, создание проекта, установка позиций камеры, выбор модели, запуск трассировщика. 12_T04_FreeCAD_POVray_render_floor_wood_walls_radiosity_final.png\|link=[Tutorial FreeCAD POV ray/ru](Tutorial_FreeCAD_POV_ray/ru.md)\|[FreeCAD руководство по POV-ray среднего уровня](Tutorial_FreeCAD_POV_ray/ru.md) (v0.18)
Рабочий процесс создания лучшей визуализации с помощью POV-Ray: создание проекта, добавление объектов, установка камеры, сохранение файла .pov, ручное редактирование файла для улучшения текстур, планов, освещения, и запуск трассировщика лучей. 07_T03_FreeCAD_Blender_EEVEE_render.png\|link=[Tutorial_Render_with_Blender/ru](Tutorial_Render_with_Blender/ru.md)\|[Визуализация сборок FreeCAD через Blender](Tutorial_Render_with_Blender/ru.md) (v0.18)
Экспорт тел из FreeCAD в Wavefront .obj, импорт файла в Blender, установка простого солнечного освещения, назначение базовых материалов через шейдер Principled BSDF, и создание отрисованного изображения через EEVEE и Cycles.



## Верстак Robot 


**Разработка [Верстака Robot](Robot_Workbench/ru.md) заброшена. Информацию относительно новостей или альтернативных верстаков можно узнать на форуме.**

Robot Tutorial RobotSimulation.gif\|link=[Robot tutorial/ru](Robot_tutorial/ru.md)\|[Учебник по роботам](Robot_tutorial/ru.md) (v0.17)
Симуляция движения индустриальных роботов: установка траектории, установка начальной позиции, изменение позиции робота, вставка различных точек пути, и симуляция движения робота.



## Программирование

These are tutorials that are related to scripting or programming. They are geared towards more experienced users, who are already somewhat familiar with the program.

-   [Python scripting tutorial](Python_scripting_tutorial.md)
-   [How to install macros](How_to_install_macros.md)
-   [How to install additional workbenches](How_to_install_additional_workbenches.md)



## Полный список материалов для самостоятельного изучения 

Здесь перечислены все учебники, которых нет в руководстве **независимо от их качества**. Если учебник имеется в [:Category:Tutorials](:Category_Tutorials.md), но нет в таблице, вставьте его сюда.

++++++++
| Название                                                                                                                   | Тема                                         | Уровень                    | Время изучения чч:мм | Авторы                                                                                          | Версия FreeCAD      | Файлы примеров                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | \<!\-- Template for new entries                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
+============================================================================================================================+==============================================+============================+======================+=================================================================================================+=====================+===============================================================================================================================================================================================================================================================================================================================+
| [Tutorial](Tutorial.md)                                                                                            | Topic                                        | Level                      | 0:00                 | [Name](User_Name.md)                                                                    | 1.0                 | None \--\>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
++++++++
| [Add Button to FEM Toolbar Tutorial](Add_Button_to_FEM_Toolbar_Tutorial.md)                                        | Finite Element Analysis                      |                            |                      | [JohnWang](User_JohnWang.md)                                                            |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Add FEM Constraint Tutorial](Add_FEM_Constraint_Tutorial.md)                                                      | Finite Element Analysis                      |                            |                      | [M42kus](User_M42kus.md)                                                                |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Add FEM Equation Tutorial](Add_FEM_Equation_Tutorial.md)                                                          | Finite Element Analysis                      |                            |                      | [JohnWang](User_JohnWang.md)                                                            |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Adding a new mouse navigation option to FreeCAD (unfinished)](Adding_a_new_mouse_navigation_option_to_FreeCAD.md) | Programming                                  | Advanced                   |                      | [Kunda1](User_Kunda1.md)                                                                | 0.19.x              | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Advanced Attachment OYX](Advanced_Attachment_OYX.md)                                                              | Attachment                                   | Intermediate/Advanced      |                      | [drmacro](User_drmacro.md)                                                              | 0.19                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Advanced TechDraw Tutorial (unfinished)](Advanced_TechDraw_Tutorial.md)                                           | TechDraw Workbench                           | Advanced                   |                      | [domad](User_domad.md)                                                                  | 0.19                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Аэроплан](Aeroplane/ru.md)                                                                                        | Верстак Part                                 | Для начинающих             | 0:10                 | Hughthecat                                                                                      |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Анализ армированного железобетона с помощью МКЭ](Analysis_of_reinforced_concrete_with_FEM/ru.md)                  | Reinforced concrete with FEM                 | Intermediate               | 1:00                 | [ HarryvL](User_HarryvL.md)                                                             | 0.19 or above       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Руководство по архитектурным панелям](Arch_panel_tutorial/ru.md)                                                  | Верстак Arch                                 | Для начинающих             | 1:00                 | Yorik                                                                                           |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Руководство по Arch](Arch_tutorial/ru.md)                                                                         | Modeling                                     | Intermediate               |                      | [ Yorik](User_Yorik.md)                                                                 | 0.14                |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Basic Attachment Tutorial](Basic_Attachment_Tutorial.md)                                                          | Attachment                                   | Beginner/intermediate      | 1:00                 | [Bance](User_Bance.md)                                                                  | 0.17 or above       | [Basic Attachment Tutorial.FCStd](https://github.com/BanceFC/Examples/blob/master/Basic_Attachment_Tutorial.FCStd)                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Руководство по основам моделирования](Basic_modeling_tutorial/ru.md)                                              | Моделирование                                | Для начинающих             | 0:15                 | [ NormandC](User_NormandC.md)                                                           | Любая               | Нет                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Базовый учебник Part Design](Basic_Part_Design_Tutorial/ru.md)                                                    | Modeling                                     | Beginner                   |                      | [Mark Stephen (Quick61)](User_Quick61.md) and [ HarryGeier](User_HarryGeier.md) | 0.17 or above       | [Basic Part Design for v0.17](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Basic_Part_Design_Tutorial_Example_017_Files/Basic_Part_Design_Tutorial_017.fcstd)                                                                                                                                                              |
++++++++
| [Basic Part Design Tutorial 019](Basic_Part_Design_Tutorial_019.md)                                                | Modeling                                     | Beginner                   | 1:00                 | [Carlo Dormeletti](User_Onekk.md) and [Ed Williams](User_Edwilliams16.md)       | 0.19 or above       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Руководство по основам Sketcher](Basic_Sketcher_Tutorial/ru.md)                                                   | Sketcher                                     | Для начинающих             | 1:00                 | [ Drei](User_Drei.md) и [ Vocx](User_Vocx.md)                                   | 0.19                | [Basic Sketcher tutorial](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&t=43594)                                                                                                                                                                                                                                            |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Руководство по основам TechDraw](Basic_TechDraw_Tutorial/ru.md)                                                   | Верстак TechDraw                             | Для начинающих             |                      | [ WandererFan](User_WandererFan.md)                                                     | 0.17 и выше         | [Basic Part Design for v0.17 Sample](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Basic_Part_Design_Tutorial_Example_017_Files/Basic_Part_Design_Tutorial_017.fcstd) [Basic TechDraw Tutorial Sample](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Basic_TechDraw_Tutorial_Example_Files/Basic_TechDraw_Tutorial.fcstd) |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | </div>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [BIM ingame tutorial](BIM_ingame_tutorial.md)                                                                      | Arch Workbench                               | Beginner                   |                      | [Yorik](User_Yorik.md)                                                                  |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Фрагменты кода](Code_snippets/ru.md)                                                                              | Python                                       | Для начинающих             |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Creating a simple part with Draft and Part WB](Creating_a_simple_part_with_Draft_and_Part_WB.md)                  | Modeling                                     | Beginner                   | 1:30                 | Heda                                                                                            | \-                  | \-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Создание простой детали с помощью верстака Part](Creating_a_simple_part_with_Part_WB/ru.md)                       | Моделирование                                | Для начинающих             | 2:00                 | Heda                                                                                            | \-                  | \-                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Создание простой детали с помощью PartDesign](Creating_a_simple_part_with_PartDesign/ru.md)                       | Моделирование                                | Для начинающих             | 1:00                 | GlouGlou                                                                                        | 0.17 и выше         | [Creating a simple PartDesign Body.FCStd](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Creating_a_simple_PartDesign_Body.FCStd)                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Настройка панелей инструментов](Customize_Toolbars/ru.md)                                                         | Настройка                                    | Для начинающих             | 0:05                 | [ Mario52](User_Mario52.md)                                                             | Любая               | Нет                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Учебник Draft ShapeString](Draft_ShapeString_tutorial/ru.md)                                                      | Product Design                               | Beginner                   | 0:30                 | r-frank and vocx                                                                                | 0.17 and above      | [Draft_Shapestring_Text](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Draft_Shapestring_Tutorial_Examples/Draft_Shapestring_Tutorial_Text.FCStd?raw=true)                                                                                                                                                                  |
++++++++
| [Учебник Draft](Draft_tutorial/ru.md)                                                                              | Drafting                                     | Beginner                   | 0:30                 | [ Drei](User_Drei.md) and vocx                                                          | 0.19                | [Draft tutorial updated](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&t=43651)                                                                                                                                                                                                                                             |
++++++++
| [Установка импортёра Dxf](Dxf_Importer_Install/ru.md)                                                              |                                              | Intermediate               | 0:05                 | [ Mario52](User_Mario52.md)                                                             | Any                 | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Моделирование Блока Цилиндров](Engine_Block_Tutorial/ru.md)                                                       | Верстак Part                                 | Для начинающих             | 1:00                 | Andrewbuck40                                                                                    | 0.14.3700           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Example Combined Footing](Example_Combined_Footing.md)                                                            | Reinforcement Workbench                      | Intermediate               |                      | [Shiv Charan](User_Shiv_Charan.md)                                                      | 0.20                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Example Slab Having LShape Rebars Reinforcement Mesh](Example_Slab_Having_LShape_Rebars_Reinforcement_Mesh.md)    | Reinforcement Workbench                      | Intermediate               |                      | [Shiv Charan](User_Shiv_Charan.md)                                                      | 0.20                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Example Slab Having Mesh Of Straight Rebars](Example_Slab_Having_Mesh_Of_Straight_Rebars.md)                      | Reinforcement Workbench                      | Intermediate               |                      | [Shiv Charan](User_Shiv_Charan.md)                                                      | 0.20                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Example Slab Having UShape Rebars Reinforcement Mesh](Example_Slab_Having_UShape_Rebars_Reinforcement_Mesh.md)    | Reinforcement Workbench                      | Intermediate               |                      | [Shiv Charan](User_Shiv_Charan.md)                                                      | 0.20                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Example Slab Spanning in One Direction](Example_Slab_Spanning_in_One_Direction.md)                                | Reinforcement Workbench                      | Intermediate               |                      | [Shiv Charan](User_Shiv_Charan.md)                                                      | 0.20                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Example Slab Spanning in Two Directions](Example_Slab_Spanning_in_Two_Directions.md)                              | Reinforcement Workbench                      | Intermediate               |                      | [Shiv Charan](User_Shiv_Charan.md)                                                      | 0.20                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Экспорт в STL или OBJ](Export_to_STL_or_OBJ/ru.md)                                                                | Экспортирование                              | Для начинающих             | 0:20                 | r-frank                                                                                         | 0.16.6703           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Расширение рабочей среды верстака МКЭ](Extend_FEM_Module/ru.md)                                                   | Метод Конечных Элементов                     |                            |                      | [M42kus](User_M42kus.md)                                                                |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [FEM CalculiX Cantilever 3D](FEM_CalculiX_Cantilever_3D/ru.md)                                                     | Finite Element Analysis                      | Beginner                   | 0:10                 | [ Bernd](User_Bernd.md)                                                                 | 0.16.6377 or above  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [FEM Example Capacitance Two Balls](FEM_Example_Capacitance_Two_Balls.md)                                          | Finite Element Analysis                      | Beginner                   |                      | [Sudhanshu Dubey](User_Sudhanshu_Dubey.md)                                              | 0.19                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [FEM Shear of a Composite Block](FEM_Shear_of_a_Composite_Block/ru.md)                                             | Finite Element Analysis                      | Beginner/Intermediate      | 0:300                | [ HarryvL](User_HarryvL.md)                                                             | 0.17.12960 or above |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Учебник по МКЭ](FEM_tutorial/ru.md)                                                                               | Finite Element Analysis                      | Beginner                   | 0:10                 | [ Drei](User_Drei.md)                                                                   | 0.16.6700 or above  |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [FEM Tutorial Python](FEM_Tutorial_Python/ru.md)                                                                   | Finite Element Analysis                      | Intermediate               | 0:30                 | [ Bernd](User_Bernd.md)                                                                 | 0.18.15985 or above |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Моделирование судна типа s60](FreeCAD-Ship_s60_tutorial/ru.md)                                                    | Верстак Ship                                 | Для начинающих             |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [FreeCAD-Ship s60 tutorial (II)](FreeCAD-Ship_s60_tutorial_(II)/ru.md)                                             | Ship Workbench                               | Beginner                   |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Как установить дополнительные верстаки](How_to_install_additional_workbenches/ru.md)                              | Программирование                             | Средний (программирование) | 0:15                 | [ r-frank](User:R-frank.md)                                                             | Любая               | Нет                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
++++++++
| [Как установить макрос](How_to_install_macros/ru.md)                                                               | Programming                                  | Medium programmer          | 0:15                 | [ Mario52](User_Mario52.md)                                                             | Any                 | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Импорт из STL или OBJ](Import_from_STL_or_OBJ/ru.md)                                                              | Import from STL or OBJ                       | Beginner                   | 0:30                 | r-frank                                                                                         | 1.0                 | 0.16.6703                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
++++++++
| [Импорт кода OpenSCAD](Import_OpenSCAD_code/ru.md)                                                                 | Import OpenSCAD code                         | Beginner                   | 0:30                 | r-frank                                                                                         | 0.16.6704           | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Импорт текста и геометрии из Inkscape](Import_text_and_geometry_from_Inkscape/ru.md)                              | Import text and geometry from Inkscape       | Beginner                   | 0:30                 | r-frank                                                                                         | 0.16.6704           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Import/Export IFC - compiling IfcOpenShell](Import/Export_IFC_-_compiling_IfcOpenShell.md)                        | Arch Workbench                               | Advanced                   | 2:00                 | Pablo Gil                                                                                       |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Измерение углов на отверстиях](Measurement_Of_Angles_On_Holes/ru.md)                                              | TechDraw Workbench                           | Beginner                   | 0:01                 | AnHi                                                                                            | 0.19                |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [PartDesign Bearingholder Tutorial I](PartDesign_Bearingholder_Tutorial_I.md)                                      | Product design                               | Beginner                   | 1:00                 | NormandC                                                                                        |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [PartDesign Bearingholder Tutorial II](PartDesign_Bearingholder_Tutorial_II.md)                                    | Product design                               | Beginner                   | 1:00                 | NormandC                                                                                        |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Учебник PartDesign](PartDesign_tutorial/ru.md)                                                                    | Sketcher                                     | Beginner                   | 0:15                 | [ Drei](User_Drei.md)                                                                   | 0.16 or above       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Path Walkthrough for the Impatient](Path_Walkthrough_for_the_Impatient/ru.md)                                     | Path Workbench                               |                            |                      | Chrisb                                                                                          |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Основы верстака Plot](Plot_Basic_tutorial/ru.md)                                                                  | Верстак Plot                                 | Для начинающих             |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Построение графиков с несколькими осями в Plot](Plot_MultiAxes_tutorial/ru.md)                                    | Верстак Plot                                 | Средний                    |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Post-Processing of FEM Results with Paraview](Post-Processing_of_FEM_Results_with_Paraview/ru.md)                 | Post-Processing of FEM Results with ParaView | Intermediate               | 2:00                 | [ HarryvL](User_HarryvL.md)                                                             | 0.19                | [Beam](https://forum.freecadweb.org/download/file.php?id=103403) and [wall](https://forum.freecadweb.org/download/file.php?id=103557)                                                                                                                                                                                         |
++++++++
| [Private Preference Packs](Private_Preference_Packs.md)                                                            | Customization                                | Intermediate/Advanced      |                      | [drmacro](User_Drmacro.md)                                                              | 1.0 or above        |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Python scripting tutorial](Python_scripting_tutorial/ru.md)                                                       | Programming                                  | Intermediate               |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Raytracing tutorial](Raytracing_tutorial/ru.md)                                                                   | Raytracing                                   | Beginner                   | 0:010                | [ Drei](User_Drei.md)                                                                   | 0.16 or above       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Шестиосевой робот](Robot_6-Axis/ru.md)                                                                            | Вестак Robot                                 | Средний                    |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Руководство по верстаку Robot](Robot_tutorial/ru.md)                                                              | Верстак Robot                                | Для начинающих             |                      | r-frank                                                                                         |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Создание Детали через скрипт: Шарикоподшипник - Часть 1](Scripted_Parts:_Ball_Bearing_-_Part_1.md)                | Python                                       | Для начинающих             | 0:30                 | r-frank                                                                                         | 0.16.6706           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Scripted Parts: Ball Bearing - Part 2](Scripted_Parts:_Ball_Bearing_-_Part_2/ru.md)                               | Part Scripting - Ball Bearing #2             | Beginner                   | 0:30                 | r-frank                                                                                         | 0.16.6706           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Программирование](Scripts/ru.md)                                                                                  | Программирование                             | Для начинающих             |                      | onekk Carlo                                                                                     | 0.19                |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Sketcher Micro Tutorial - Constraint Practices](Sketcher_Micro_Tutorial_-_Constraint_Practices/ru.md)             | Sketcher                                     | Beginner                   | 0:30                 | [ Mark Stephen (Quick61)](User_Quick61.md) and vocx                                     | 0.19                | [Sketcher Constraints practices](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&p=371659#p371659)                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Руководство по Sketcher](Sketcher_reference/ru.md)                                                                |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Sketcher requirement for a sketch](Sketcher_requirement_for_a_sketch/ru.md)                                       | Sketcher                                     | Beginner                   |                      | [ Maker](User_Maker.md)                                                                 |                     | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Sketcher Tutorial](Sketcher_Tutorial/ru.md)                                                                       | Sketcher                                     | Beginner                   |                      | Ulrich                                                                                          |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [TechDraw HowTo Page](TechDraw_HowTo_Page.md)                                                                      | TechDraw Workbench                           |                            |                      |                                                                                                 | 0.19                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [TechDraw Pitch Circle Tutorial](TechDraw_Pitch_Circle_Tutorial.md)                                                | TechDraw Workbench                           | Beginner                   | 0:10                 | Andergrin                                                                                       | 0.19                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [TechDraw TemplateGenerator](TechDraw_TemplateGenerator.md)                                                        | TechDraw Workbench                           | Intermediate               |                      | [FBXL5](User_FBXL5.md)                                                                  | 0.19                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [TechDraw TemplateHowTo](TechDraw_TemplateHowTo/ru.md)                                                             | TechDraw Workbench                           | Intermediate               | 1:00                 | wandererfan                                                                                     | 0.17                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Thread for Screw Tutorial](Thread_for_Screw_Tutorial/ru.md)                                                       | Product design                               | Advanced                   | 1:00                 | [ DeepSOIC](User_DeepSOIC.md), [ Murdic](User_Murdic.md), vocx                  | 0.19                | [Updated: Thread for screw tutorial](https://forum.freecadweb.org/viewtopic.php?f=36&t=44668)                                                                                                                                                                                                                                 |
++++++++
| [Toothbrush Head Stand](Toothbrush_Head_Stand/ru.md)                                                               | Modeling                                     | Beginner                   | 1:00                 | [ EmmanuelG](User_EmmanuelG.md)                                                         | 0.16 or greater     | [Thingiverse 2403310](https://www.thingiverse.com/thing:2403310)                                                                                                                                                                                                                                                              |
++++++++
| [Topological data scripting](Topological_data_scripting/ru.md)                                                     | Programming                                  | Intermediate               |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Transient FEM analysis](Transient_FEM_analysis/ru.md)                                                             | Transient FEM analysis                       |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Tutorial custom placing of windows and doors](Tutorial_custom_placing_of_windows_and_doors/ru.md)                 | Architecture                                 | Intermediate               | 1:00                 | [ Vocx](User_Vocx.md)                                                                   | 0.18 or above       | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Tutorial for open windows](Tutorial_for_open_windows/ru.md)                                                       | Architecture                                 | Beginner                   | 1:00                 | [ Vocx](User_Vocx.md)                                                                   | 0.18 or above       | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Tutorial FreeCAD POV ray](Tutorial_FreeCAD_POV_ray/ru.md)                                                         | Rendering                                    | Intermediate               | 2:00                 | [ Vocx](User_Vocx.md)                                                                   | 0.18 or above       | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Tutorial KinematicAssembly](Tutorial_KinematicAssembly.md)                                                        | Assembly3 Workbench                          | Beginner                   | 0:30                 | [FBXL5](User_FBXL5.md)                                                                  | 0.20 or above       | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Tutorial KinematicController](Tutorial_KinematicController.md)                                                    | Programming                                  | Intermediate               | 1:00                 | [FBXL5](User_FBXL5.md)                                                                  | 0.20 or above       | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [Tutorial KinematicSkeleton](Tutorial_KinematicSkeleton.md)                                                        | Assembly3 Workbench                          | Intermediate               | 0:40                 | [FBXL5](User_FBXL5.md)                                                                  | 0.20                | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | <div class="mw-translate-fuzzy">                                                                                                                                                                                                                                                                                              |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Tutorial Render with Blender](Tutorial_Render_with_Blender/ru.md)                                                 | Rendering                                    | Intermediate               | 1:00                 | [ Vocx](User_Vocx.md)                                                                   | 0.18 or above       | None                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
++++++++
| [VRML Preparation for Robot Simulation](VRML_Preparation_for_Robot_Simulation/ru.md)                               | Robot Workbench                              | Intermediate               |                      |                                                                                                 | 0.11.4252ppa1       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++
| [Создание мяча для игры в Whiffle Ball (разновидность бейсбола)](Whiffle_Ball_tutorial/ru.md)                      | Разработка продукта                          | Для начинающих             | 0:30                 | r-frank и vocx                                                                                  | 0.17 и выше         | [WhiffleBall_Tutorial_FCWiki.FCStd](https://github.com/FreeCAD/Examples/blob/master/Whiffle_Ball_Tutorial_ExampleFiles/WhiffleBall_Tutorial_FCWiki.FCStd?raw=true)                                                                                                                                                            |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     | </div>                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|                                                                                                                            |                                              |                            |                      |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
++++++++
| [Портирование файлов проекта Wikihouse в FreeCAD](Wikihouse_porting_tutorial/ru.md)                                | Портирование проекта Wikihouse               | Средний/Продвинутый        | 1:00                 |                                                                                                 |                     |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               |
++++++++



---
⏵ [documentation index](../README.md) > [Tutorials]], на русском языке в ](Category_Tutorials]], на русском языке в .md) > [Tutorials/ru]], полный и сортируемый список - в ](Category_Tutorials/ru]], полный и сортируемый список - в .md) > [Tutorials](Category_Tutorials.md) > Tutorials/ru
